叉八大将的任务是“维护众生界”。
“乾达婆”是一种不吃酒肉、只寻香气作为滋养的神，是
服侍帝释的乐神之一，身上发出浓冽的香气。“乾达婆”在梵
语中又是“变幻莫测”的意思，魔术师也叫“乾达婆”，海市
蜃楼叫做“乾达婆城”。香气和音乐都是缥缈隐约，难以捉摸。
“阿修罗”这种神道非常特别，男的极丑陋，而女的极美
丽。阿修罗王常常率部和帝释战斗，因为阿修罗有美女而无
美好食物，帝释有美食而无美女，互相妒忌抢夺，每有恶战，
总是打得天翻地覆。我们常称惨遭轰炸、尸横遍地的大战场
为“修罗场”，就是由此而来。大战的结果，阿修罗王往往打
败，有一次他大败之后，上天下地，无处可逃，于是化身潜
入藕的丝孔之中。阿修罗王性子暴躁、执拗而善妒。释迦牟
尼说法，说“四念处”，阿修罗王也说法，说“五念处”；释
迦牟尼说“三十七道品”，阿修罗王偏又多一品，说“三十八

道品”。佛经中的神话故事大都是譬喻。阿修罗王权力很大，
能力很大，就是爱搞“老子不信邪”、“天下大乱，越乱越
好”的事。阿修罗又疑心病很重，《大智度论・卷三十五》：
“阿修罗其心不端故，常疑于佛，谓佛助天。佛为说‘五众’，
谓有六众，不为说一；若说‘四谛’，谓有五谛，不说一事。”
“五众”即“五蕴”，五蕴、四谛是佛法中的基本观念。阿修
罗听佛说法，疑心佛偏袒帝释，故意少说了一样。
