欢迎您下载由天空文学网提供的电子书！www.skywx.net

《冰与火之歌》


卷一 魔幻冰原 赖伦铎尔哀歌

    赖伦铎尔哀歌(原译名为"紫太阳之歌")

    作者：乔治马丁(GeorgeR.R.Martin)翻译：张系国提供：Goblin

    出於1978年台湾纯文学出版社发行的＜海的死亡＞(此书年代久远，已绝版)

    曾有一位女郎，她行遍许多世界。

    她肤色苍白，灰眼，如瀑布般的黑发微带棕红色，额头箍着一圈光滑的铁环，犹如一顶暗黑色的王冠。她的名字叫做莎拉。

    故事从何开始，她从那一个世界来，我们已不清楚。故事的结尾呢？结尾也还没到来。

    故事结尾时，恐怕我们也不会知道。

    我们只知道故事的中段，该说是中段的一小部分，整个故事里最细小的一个情节。我们的故事是关于莎拉所经过的某一个世界，以及她和歌者赖伦．铎尔短暂的会面。

    在前一刻，o有黄昏寂静的山谷。紫色的太阳盘旋在山脊上方，余晖照耀在密林黑色树干及诡异鬼魅般的透明树叶上。唯有野鸽子的凄鸣，及小溪里的淙淙水声，打破夜晚的宁静。

    然后，通过一道看不见的关口，莎拉掉落到歌者赖伦铎尔的世界里。她疲乏不堪，白袍沾满汗水及血迹，皮斗篷半被撕裂，裸露的左臂上有三道深长的伤口，还不断渗出鲜血。她走到溪流旁边，一面发抖，一面警觉地朝四面看看，然后跪了下来。虽然溪流很急，水色却呈黑绿，看不出是否洁净。但莎拉实在太口渴了，仍不顾一切喝着，又用溪水洗净伤口，撕裂衣裳，小心包扎起来。紫日逐渐落在山脊后面。她勉强爬到树下隐蔽的所在，精疲力竭地睡去。

    她突然惊醒。强有力的手臂抱起了她，将她抱往某个所在。她努力挣扎，对方却抱得更紧，令地无法动弹。「不要紧的。」有一个柔润的声音说，在夜雾里她似乎看见男性瘦削温和的长脸。「你很虚弱。夜晚即将降临。我们必须在天黑前到屋里面去。」

    她不再挣扎。虽然她知道她应该反抗，但是她实在太疲倦了。她还是问他。「你要做什么？你带我到那里去？」

    「到安全的地方去。」

    「到你的家里？」她感到昏昏欲睡。

    「不是我的家。」他细声回答，她几乎听不到他的声音。「永远不是我的家。不过至少可暂时供你歇息。」她听到水声，好象他抱着她涉过溪流。前方山脊上，她瞥见一座古堡在落日余晖下的暗影，有三座尖耸的高塔。奇怪，地想，本来好象并没有那座古堡。

    她昏然睡去。

    她醒转时，他就在附近守望看她。她躺在有罩盖的老式钢丝床上，盖着一层厚厚温暖的毛毯。招待她的主人坐在房间另一头宽大的椅子里，眼睛里闪烁反映着烛光，双手支在颚下。「好一点了吧？」他问道。身子却没有移动。

    她坐了起来，发觉自己全身赤裸。她疑念顿起，赶快伸手摸头上的铁环，好在铁环还在，她松了口气，靠在枕头上，拉起毯子掩住身躯。「好多了。」她说，这时她突然发觉她手臂上的伤口已经痊愈。

    那人对她微笑，笑容里却带看淡淡的哀愁。他脸部线条分明，褐色的头发微卷，暗黑色的眼睛似乎隔得稍远。虽然坐在椅子上，他仍显得高瘦。他穿著灰皮的披肩和便装，神情十分忧郁。

    「是爪痕。」他猜测说，微微地笑着。「你手臂的伤是爪痕，衣服也全被撕碎了。有人不喜欢你。」

    「是个怪物，把守关口的守卫。」莎拉叹了口气。「每个关口都一定有守卫。七帝不喜欢我们这些来往各个世界间的人物。他们最讨厌的就是我。」

    他抽出颚下的手，抚摸着木椅雕花的椅臂，点点头，脸上仍带着飘浮的微笑。「你知道七帝，也知道关口及守卫。」他的目光触及她额头的铁冠。「你的铁冠。原来如此。我早就该猜想得到。」

    她对他露齿微笑。「你猜得不错。你又是谁呢？这是什么世界？」

    「这是我的世界。」他的声调平平。「我为它起过许多名字，但都不太合适。有一次我想到一个不错的名字，可惜早就忘却了，那已经是许久以前的事。我叫赖伦铎尔。或者该说，从前我曾用过这名字。在这里却显得有些滑稽。但至今我还没有忘记它。」

    「你的世界。」莎拉说：「你是这里的国王？还是这里的神？」

    「都对。」赖伦铎尔轻笑了一声。「还不止如此。我愿意是什么，就是什么。没有别人会抗议的。」

    「你怎么弄我的伤口？」

    「我治愈了你的伤。」他有些抱歉地耸耸肩。「这是我的世界。我还有一点法力，没有我想要的那么多，不过多少还有一点。」

    「真的？」莎拉不很相信。

    赖伦铎尔挥挥手。

    「你不相信。不错，你还保有你的铁冠。这o对了一半，o要你还戴着铁冠，我就不能伤害你。但我总可以帮助你。」他又微笑了，眼睛里又浮现梦幻的神色。「没有关系。

    即使我能够伤害你，我也不会这么做。莎拉，你必须相信我。我等你很久了。」

    莎拉吃了一惊。「你知道我的名字？谁告诉你的？」

    他笑着站起来，走过来坐在她身旁的床沿，拿起她的手轻轻抚摸着。「不错，我知道你的名字。你是莎拉，你行遍许多世界。很久很久以前，山川还是另一个样子，太阳也还发出红光时，他们就来告诉过我，说你会来。我恨他们，我恨七帝，但那晚我却很高兴听到他们说你会来。他们只告诉我你的名字，说你会来到我的世界。他们还告诉我另一桩事。一个新的开始，至少是一个变化。任何变化都是好的。我已经在这世界孤独一人过了不知多少岁月，简直再没有任何新鲜事情。」

    她紧皱眉头，摇着长长的黑发。在微弱摇曳的烛光下，她问道：「难道他们比我早来那么久？难道他们真能知道未来？」她颇感不安，望着他说：「还有另一桩事，是什么？」

    他轻捏她的手。「他们还说我会爱上你。但这并不是什么了不起的预言。我也可以做这样的预言，很久很久以前──我记得那时太阳还发出黄色的光芒──我就知道，我会爱上任何一个声音，o要不是我的回声。」

    第二天早上莎拉醒转时，紫色的日光正从弧形的落地长窗照进来──昨晚这长窗却并不存在。床上已摆好为她预备的衣服──一袭宽大的黄袍、一袭深红色镶着珠宝的礼服，另一件湖绿色的便装。她选择了一件，很快穿上，然后走到窗口。

    她置身在高塔之上，外面是倾颓的城垛，及三角形满布尘埃的天井。三角形的另外两个顶点，是另外两座尖塔，圆锥形的塔顶高耸入云。狂风吹动城墙上插着的一排灰色旗帜，发出拍拍的声响。除此之外，再没有别的动静。

    在城堡之外，却并没有什么山谷，城堡座落在山顶上，四方远处，更高耸的山脉隐约可见。黑色的石屋，锯齿般的山脊，闪烁着紫色光芒的冰柱，都呈现在眼前。虽然弧窗密封得很紧，窗外呼啸的狂风仍显得寒冷。

    门并没有锁，莎拉很快走下螺旋形的石阶，经过天井，走进城堡中央的建筑物。她经过许多房间，有的尘封已久，也有的布置得十分华丽。最后她走进一间房间，赖伦铎尔正坐在那里用早餐，他旁边留着一张空椅，桌上摆满了食物和饮料。莎拉坐下来，拿起一块热饼干，不禁笑了。赖伦铎尔也回报以微笑。

    「今天我得走了。」她边吃边说：「我很抱歉，赖伦，但我必需去找寻离开的关口。」

    他仍旧保持着忧郁的神色。「你昨天晚上已经说过了。」他叹了口气。「我好象白等了这么些年。」

    桌上有咸肉和好几种饼干、水果、乳酪、鲜奶。莎拉盛满一盘，觉得有些惭愧，避开他的眼神。「我实在很抱歉。」她重复着说。

    「再留几天吧。」他说：「再留一阵，我想对你也没有什么大损失。让我带你看看我的世界，让我唱歌给你听。」

    她犹豫了。「可是我得花时间去找寻关口。我o能留几天。但你必须明白，迟早我还是要离开。」

    他笑了，无可奈何地耸耸肩。「当然。我知道关口在那里，可以省你花时间去找寻。你在这里留一个月，我就带你去关口。」他注视着她。「莎拉，你流浪很久很久了，也许你也需要休息一阵。」

    她慢慢咀嚼一片水果，想了许久，终于说：「我的确也该休息一阵。而且关口总有守卫，那时你可以帮忙我闯过去。一个月并不算太长久。在别的世界，有时我停留更久些。」她点点头，说：「好吧，我就再留一个月。」

    他轻摸一下她的手。吃完早餐，他带她去参观他们给他的世界。

    他们并肩站在最高一座塔顶的骑楼里。莎拉穿著绿裙，赖伦铎尔披着灰斗篷。赖伦铎尔让城堡飞起在空中，飞过波涛汹涌的海洋。海中出现长颈的蛇状怪物看他们飞过。他让城堡飞到地底下的巨窟，钟乳石滴着水发出奇异的绿光，盲眼的白羊在城垛外哀鸣。他笑着拍拍掌，眼前就出现茂密的丛林，有各色各样的巨大花朵，尖齿的猿猴在树梢啾啾而鸣。他再度击掌，天井的土地突然变成沙滩，他们在荒凉的灰色海洋旁边，有一只翅膀透明的巨大蓝鸟在天空盘旋。他带她又去了许多地方。黄昏终于降临，城堡飞回到山谷旁的山脊上。莎拉看见谷底的黑森林，就是昨晚他找到她的地方，也听到野鸽子的凄鸣。

    「这世界并不算太坏。」她对他说。

    「还不错。」他回答，手放在骑楼的栏杆上，眼睛望着谷底。「还不算太坏。从前有一次我还徒步旅行过，拿着长剑，到处探险。」他低声轻笑。「但这也是很久以前的事了。现在我对这世界每一处山谷河流都了如指掌，再也没有什么新鲜的东西。」

    他注视着她，又习惯性地耸耸肩。「也许还有更糟的地狱，至少这是我的世界。」

    「跟我走吧。」她说：「我们去找关口，然后一起闯关。还有很多别的世界，也不像这世界那么奇异美丽，但至少你不必孤独下去。」

    他又耸耸肩膀，无所谓地说：「你说来容易。我早就找到关口了。守卫也不会拦阻我。

    我试过进入别的世界，但一转眼我又回到这城堡里。不成，我走不掉的。」

    她握住他的手。「真是可怜，一个人孤独这么久，你一定很坚强。假如换了我，我早就发疯了。」

    他笑了，笑声中带看苦涩的味道。「莎拉，我已经发疯过不止千万次了。他们每次都治好我，每次都治好我。」又耸耸肩，他搂住她肩膀。「进去吧，天快黑了。」

    他们走向她的寝室，赖伦铎尔拿来食物──热面包、烤肉和酒。他们坐在床边，一面吃，一面谈天。

    「为什么你会到这里来？」她问他，「你怎么触怒了他们？从前你是什么人？」

    「我也几乎记不得了。o有在梦里，我才能依稀回忆起往事。但我已分不清楚，那些是真事，那些是我的幻想。」他叹息着。「有时我梦见我曾是另一个世界里威严的国王。

    我的罪过是我将国家治理得太好。我的子民生活得太幸福，就忘记敬拜七帝，他们的庙宇也倒塌了。一天早上我在我的城堡里醒来，就发现我到了这里。仆人、子民我的世界全不见了，包括我的妻子，全都不见了。

    「但是这不是唯一的梦。有时我又依稀记得，我也曾几乎是神。我有极大的法力，几乎超越七帝。单打独斗，他们中任何一个都不是我的对手。他们怕我胜过他们，联手合攻，把我放逐到这里来，o留给我一点点法力。我还是神时，总是教人们彼此相爱，彼此合作。七帝就故意将这些都夺走，让我永远孤独。

    「这还不是最糟的。有时我又觉得，我一直就在这里。无数万年前，我就生在这里。所有他们给我的梦都是虚假的回忆，故意来勾引起我的痛苦。」

    他说话时，并未看着她，眼睛望着遥不可及的远方。他讲得很慢，声调也有如梦幻中。

    他讲完了，从回忆里醒转过来。

    「莎拉，你要小心。如果他们真要处置你，连你的铁冠也保护不了你。他们会撕裂你，让你的肉身和灵魂都痛苦不堪。」

    莎拉不禁打了一个寒噤。她突然注意到蜡烛已将烧尽。她不知他究竟讲了多久。

    「等一等。」赖伦铎尔走了出去，门边的窗户这时又变成灰色的石墙，一点痕迹也没有。不久赖伦铎尔回来了，手里多了一把古琴。莎拉从未看过这个样子的古琴，有十六根不同颜色的弦，琴身的木节发出各种光芒。赖伦铎尔将古琴放置在地上，琴把靠在他胸前。他轻轻拨动琴弦，古琴就发出各种光芒和声音。

    「我唯一的伴侣。」他笑着说，又拨动琴弦。琴音迅速出现又消失，其声悲凉。他挑拨琴弦，室内便出现各种光采。

    他开始轻声歌唱

    我是孤独之王空寂是我的领域他的声音柔美低沉，琴声从莎拉的头发间掠过。轻轻抚摸着她，又迅即消失。房内的光采千变万化，配合着摇曳的烛光和迷幻的琴声，似乎有千百个末曾说出的故事，交织成他的梦。

    她于是看见他梦里赋予自己的形像，高大骄傲的王者，头发如她的头发一般漆黑，双目炯炯有神，穿著闪亮的白袍和宽大的斗篷，头戴银冠，身旁佩着长剑。梦里年轻的王者毫无忧虑的神色。他的世界是充满欢笑的世界，有柔美的象牙塔和懒洋洋的蓝色运河，友伴围绕在他四周，他的爱妻厮守在他身旁。然后突然一切都变为黑暗，他到了这里。

    琴声变得哀愁，光线逐渐黯淡下去。她看见他醒转过来，古堡里空无一人。他到处搜寻。日子一天天过去，多少年，多少世纪。他疲倦极了，几乎发疯，却不曾老去。太阳由红而橙而黄，终于变成奇异的紫色。他的世界越来越单调。他唱出永无休止的空虚日子。只有音乐和记忆使他不致完全发狂。

    他唱完了，琴声和他的柔美的声音慢慢消失。赖伦铎尔停下来，对她微笑。莎拉感觉自己在颤抖着。

    「谢谢你。」他轻声说，又耸耸肩，然后他拿着琴离开她的房间。

    第二天寒冷多云，赖伦铎尔却带她去森林里打猎。他们的猎物是一只瘠瘦半猫半羚羊、奔驰极快满嘴利齿的怪兽。他们很难追上它，莎拉却不在意，狩猎本身比杀死猎物还要有趣。他们走在黑暗的森林里，手里持着弓箭，全身都裹在皮衣里面，脚底的透明落叶像玻璃般易碎，踩上去就发出脆响。他们追逐猎物一整天，什么也没猎着，满身疲乏回到古堡里。赖伦铎尔预备了一顿盛餐。他们坐在很宽大的长桌两头，相视而笑。莎拉望见弧窗外滚滚而过的乌云，天色黑下来，窗户又变成石板墙，墙上插的蜡烛呼的一声全自动点燃了，屋内变得温暖明亮。

    「为什么会这样？」她问道：「晚上你为什么从来不出去？」

    他耸耸肩。「我有我的理由。这儿的夜晚，呃，不太好看。」他从一个镶满宝石的大杯里啜饮着热酒。「你的世界──你最早出发的那个世界──告诉我，莎拉，那里的天空有星星吗？」

    她点点头。「当然。那是很久以前的事。但我还记得，夜晚总是很黑，星星像小钻般闪闪发光，有时可以看出图案般的组合。我的世界的人们，在我们还年轻的时候，会给那些星星组成的图案起了种种动听的名字，编织出许多故事。」

    「我想我会喜欢你的世界。」赖伦铎尔说：「我的世界也有点像这样。但我们世界里的星星有千百种颜色，而且全像小灯笼般，在夜晚的天空里移动。有时星星会藏在云雾的后面，夜晚就像轻纱笼罩了千百盏五颜六色的小灯般美丽。有星的夜晚，我常带她去划船，这是唱歌的好时光。」他的声音又变得哀愁。

    「我们也是一样，晚上，我们很喜欢一起躺在星辰底下，凯达和我。」她犹疑了一下，看看他。

    他投过来询问的目光。「凯达？」

    「你会喜欢他的，赖伦，我想他也会喜欢你。他很高，满头红发，目光如炬。凯达和我一样，都有法术，不过他的法力更高，并且意志坚强。有一次他们截住他，并没有杀死他，o将他从我身边，从我的世界里带走。从此我一直在找寻他的下落。我知道怎么找寻世界之间的关口。有这顶铁冠的保护，他们不容易阻挡住我。」

    赖伦铎尔喝完了杯中的残酒，注视着酒杯上映出的烛光，说：「莎拉，宇宙里还有无数个世界呢。」

    「我有的是时间。我和你一样，永远不会老。我会找到他的。」

    「你真的这样爱他？」

    莎拉勉强微笑着，却笑不出来。

    「是的。」现在轮到她的声音迷失了。「我很爱他，他会使我快乐。我们在一起o有很短暂的一段时光，但他真的使我快乐，七帝也拿不走这个。我喜欢看着他，看他微笑，让他用手臂围绕着我。」

    「哦，」他说，声音里有一种被击败的意味。有很长一段沉默，最后莎拉对他说：

    「我们都走了很长一段路。你还没告诉我，为什么古堡的窗户到了晚上就自动封闭？」

    「你走过许多世界。莎拉，你看见过夜晚没有星辰的世界吗？」

    「当然，有好些次呢。我到过宇宙的一个角落，只有孤零零一个太阳还未烧尽。在那个世界的夜晚，天空里没有一颗星星。我也到过愁眉弄臣的世界，那里根本没有天空，丝丝作响的太阳，在海底燃烧。我曾经到过卡勒丁的荒原，那里的魔法师点燃天空的彩虹，来照亮没有太阳的世界。」

    「这世界也没有星星。」赖伦铎尔说。

    「你害怕见到没有星星的夜晚，所以就不敢出去了？」

    「不是这个缘故。虽然没有星星，却有别的东西。你想看吗？」

    她点点头。

    他一挥手，蜡烛便突然一齐熄灭，房间内漆黑一片。莎拉坐到赖伦铎尔身旁，赖伦铎尔没有动，但他面前窗户的石墙却分开了，有光照耀进来。

    天空昏黑一片，但她仍可以清楚看见四周的景象，因为昏黑的天空里有东西在移动，并且发出光芒。天井的泥地，城垛的石块，城墙上插的旗帜，都被照耀得很清楚。莎拉觉得很奇怪，朝天空望去。

    有东西从天空窥视他们。它比众山更高大，占满半个天空。虽然它似乎发出光芒，莎拉却明白它比黑夜更黑暗。它略具人形，似乎穿著披肩和修道服，脸孔的部分却比其他部分更加漆黑可怖。四周静悄悄的，只听到赖伦铎尔的呼吸声，她自己的心跳，和远处野鸽子的凄鸣。但在她脑海里，莎拉却清楚听到魔鬼般的笑声。

    天空的人形朝下看她，望穿过她，她感觉灵魂里一片阴暗冰凉。她动弹不得，眼睛胶住在那东西上。但那人形却移动了，转过身，举起一只手，手掌里捏着一个小小的人形，目光如炬，不断扭动着朝她呼救。

    莎拉尖叫着用手掩住面孔。她再抬起头来时，窗子已经不见了。在石墙的保护之内，蜡烛熊熊燃烧着，赖伦铎尔强壮有力的手臂环绕着她。「这只不过是个幻象。」他说，抚摸着她的长发。「从前我在夜晚常常藉此试验自己的耐力。」他一半对自己说：「但现在我不需要这样做了。他们七个轮流出来看守我，在漆黑的天空里发出黑光，捉住我所爱的人。现在我不再看他们，我留在屋子唱歌。我的窗子用夜石砌成，我什么都看不见。」

    「我我觉得想作呕。」她说，仍旧颤抖着。

    「来吧。」他说：「楼上有热水盆，你可以洗个热澡，驱除寒意。然后我唱歌给你听。」他拉住她的手，带她走上楼。她洗了个热澡，回到寝室。赖伦铎尔已调好他的十六弦琴。她坐在床沿，一面用毛巾擦头，一面听他唱歌。

    赖伦铎尔展示给她看另一个幻象。这次他唱的是他第二个梦。他是天神，是七帝的死敌。琴声节拍急促，琴身发出的光芒融合成一片血的战场，全身雪白的赖伦铎尔和鬼魅般的暗影交战。他们一共有七个，围绕着他，以黑暗的长矛刺向他，他也以火及暴风雨反击。但最后他们还是胜利了。光芒再度黯淡下来，歌声又转柔和悲哀，幻象逐渐消逝，代之以无垠的寂寞岁月。

    这歌刚唱完，赖伦铎尔又开始唱另一首歌。这首新歌他显然还不很熟悉，他修长的手指试探的抚摸着琴弦，他的声音也有些颤抖，因为他正一面唱，一面临时编歌词。莎拉知道是为什么，这次他唱的是她，她如何寻找她的爱人，经过一个又一个世界，戴着铁冠，和把关的守卫交战。他竟记得她说过的每句话，将它们修饰过编入歌词里。在她的寝室里，光芒编织成奇特的世界，白热的日头在海底燃烧，沸腾的海水冒出阵阵蒸气，老术士以魔法点燃了彩虹，驱除他的世界无边的黑暗。他也唱出凯达和莎拉的爱情。他唱得很真挚，使莎拉又想起她是多么爱凯达。但歌声最后停止在半途，似乎形成一个问号，回音久久才消失。他们都等待着下文，但他们也都知道到此就完了。

    莎拉轻声哭着。「谢谢你，又把凯达带回给我。」

    「不过是条歌曲。」他耸耸肩说：「好久我没有新歌可唱。」

    他又离开她，离去时轻摸她的脸颊。莎拉躺在床上好久，才渐渐睡着。她醒转时，天色仍黑。她张开眼睛。房内似乎空无一人。但她感觉有些异样。她仔细看，发现他就坐在房间，另一头的大椅子上，双手支颚，就像第一晚那样。他静静坐着，眼睛专注看着床上的她。「赖伦？」她轻声呼唤他。

    「是我，」他并没有移动。「昨晚我也坐在这儿看你。我实在孤独太久了，不久我又要变成孤独一人。即使你睡着了，你的存在仍然是件奇妙的事。」

    「哦，赖伦，」她说。他们沉默了一会，彼此似乎在无声的交谈，然后她伸出双臂，他走向她。

    他们都经历过漫长的岁月。一个月或是一瞬间，对他们都没有什么分别。

    其后他们每晚同眠，每晚赖伦铎尔都对她歌唱。白天他们就到晶莹的海水里游泳，在沙滩上谈爱。他们时常提到爱情，但一切并没有什么改变。终于一个月过去了。最后一个黄昏，他们携手走进他最初发现她的密林里。走到谷底小溪旁，赖伦铎尔拉着她坐下来。这一个月里，赖伦铎尔又有了欢容。他们把鞋子脱掉，将脚浸在溪水里。这是一个温暖的黄昏，微微有点风，野鸽子却已开始凄鸣。

    「你还是得走。」他说，一面仍握住她的手，却不正眼看她。他的语气多半像说明一桩事实，不像是疑问。

    「不错。」她说，心情也变得沉重。

    「我实在没法再说什么。如果我能够，我想再唱另一首歌，编织另一个梦。空虚的世界，因为有了你和我和我们的儿女，再度变得充实。我的世界也有美丽的去处。虽然有邪恶的夜晚，但别的世界也一样有黑暗的夜晚。我会爱你，也会设法使你快乐。」

    「赖伦」她想说话，赖伦铎尔却止住她。

    「不。我不会这样做。我没有权利这样做。我还不致这样自私。凯达是那样欢愉而充满活力，我却已如槁木死灰。我孤独得太久了，悲愁已成为我性格的一部分，可是……」

    她轻吻他的手，将头靠在他肩膀上。「我们一起走吧。经过关口时，拉住我的手，也许铁冠也能保护你。」

    「你要我试，我就试试看，但这不可能成功的。」他叹息着。「你还有无数个世界等你去。我不知道你的结局如何。但不会是在这里。也许这样最好。我现在什么都不再了解了，但我模糊还记得爱情是什么。就我所知，爱情从不能持久。如果你留下来，我们又都永远不会改变，永远是这个样子，我们怎可能不彼此厌烦？也许我们还会恨对方？我不希望如此。」他又看看她，忧郁地微笑了。「我想，你一定o认识凯达很短暂的时间，才会这样爱他。也许我不该这么说，但如果你真找到了凯达，可能你反而会失去他，爱情之火总有一天会熄灭，爱的魔力总会消逝，也许那时候你会想起我来。」

    莎拉开始哭泣。赖伦铎尔轻轻吻她，对她耳语道：「不会这样的。」她也回吻他，两人无言依偎在一起。

    「我必须离开。」莎拉说：「但是我实在很痛苦，希望你相信我。」

    「我相信你。我爱你，就因为你要走，就因为你忘不了凯达，你对他永远忠诚。你是你，你是莎拉，你行遍许多世界。我相信七帝害怕你，胜过任何一位神o。如果你不是你，我不会这样看重你。」

    「你说过，你会爱任何一个声音，o要不是你自己的回声。」

    他耸耸肩膀。「就像我常说的，这也是很久很久以前的事了。」

    他们回到古堡，用最后一顿晚餐，唱最后一条歌。他们整夜未眠。赖伦铎尔为她唱歌到天明，但并不是很好的一条歌，述说一位流浪的吟游诗人在某一个无可名状世界的遨游。莎拉弄不清这歌的意义何在，赖伦铎尔也唱得无精打采。这似乎是最奇特的告别式。

    但他们都很烦恼。天明时，他离开她，讲好在天井会面。

    她穿好衣服出去。她穿著紧身皮衣，腰带间插看一把短剑，微带棕红的黑发披散着，铁冠端正戴在头上。

    「再见，赖伦，我希望我能给你更多。」

    「你已经给我够多了，以后我会一直记得你。有一天，当太阳升起，颜色变为蓝色时，我会点头说：不错，这是莎拉来过以后，第一次出现蓝日。」

    「我也答允你，有一天我一定会找到凯达。如果我能救出他来，我会回到这里来。然后我们三人联手，再和七帝斗一场。」

    赖伦铎尔耸耸肩。「好吧，如果我不在，就留信给我。」他露齿微笑了。

    「你答应过告诉我关口在那里，现在可以说了吧？」

    赖伦铎尔指看最矮的一座尖塔。莎拉从未进去过那座塔，她注意到塔底有一扇木门。赖伦铎尔掏出钥匙来。

    「就在这里？」她有些困惑。「就在这城堡里？」

    「就在这里。」赖伦铎尔回答说。他们走到木门前，赖伦铎尔将钥匙插入锁眼，设法弄开木门。

    莎拉在一旁观看，心里觉得很难受。另外两座尖塔看来荒凉了无生气。天井空寂无人。

    远处冰雪封盖的山后，就是空虚的地平线。除了赖伦铎尔开锁的声音和墙上旗帜拍击的声音，再没有其他的响声。莎拉突然感受到这地方的无比寂寞，不禁打了一个冷战。

    赖伦铎尔打开门。里面并没有房间，o有一堵墙和飘浮的雾气。

    「这就是你要找的关口了。」歌者说。

    莎拉端详了一阵。下一个世界是什么？她永不会知道，但也许在下一个世界里，她会找到凯达。她感觉到赖伦铎尔的手按在她的肩膀上。

    「你还在犹疑？」他的语气很温柔。

    莎拉的手接住短剑。「守卫呢？」她突然说：「总会有守卫的。」她迅速看天井的四周。

    赖伦铎尔叹口气说：「不错，总会有守卫的。有的想法使你迷路，有的想用爪把你撕成粉碎，有的骗你走错关口。有的用武器，有的用铁链，也有的用谎言，设法留住你。o有一位守卫设法用爱情留住你。但他的确是真心诚意，从未对你讲过一句虚假的话。」

    他毫无希望地耸耸肩膀，把她推过关口。

    后来她找到了她的爱人，那位目光如炬的青年吗？还是她仍在寻找他的下落？她下次会遇到怎样的守卫？她在夜里行走时，在另一个孤独陌生的世界里搜寻时，天空尚有星光吗？我不知道，他不知道，也许连七帝亦不知道。不错，他们有无边法力，但他们并不是全知全能。而世界的数目多过恒河沙数，连他们也无法计算。

    曾有一位女郎，她行遍许多世界。但她的行踪现在已成为传说的一部分。也许她已经死了，也许她还没有死。消息很慢才从一个世界传到另一个世界，而且并不完全可靠。

    但是至少我们知道：在紫色的太阳下，一个空寂的城堡里，那位孤独的吟游诗人仍然在等待着，并为她歌唱。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 序曲

    “既然野人（注解１）已经死了，”眼看周围的树林逐渐阴暗，盖瑞不禁催促道：“咱们回头吧。”

    “死人吓著你了麽？”威玛・罗伊斯爵士带著轻浅的笑意问道。

    盖瑞并未中激将之计，年过五十的他算得上是个老人，这辈子看过太多的贵族子弟来来去去。“死了就是死了，”他说：“咱们没必要和死人打交道。”

    “你确定他们真的死了麽？”罗伊斯轻声问：“证据何在？”

    “威尔看到了，”盖瑞说：“我相信他说的话。”

    威尔早料到他们早晚会把自己卷入这场争执，只是没想到这麽快。“我妈说过，死人不会唱歌。”他插嘴。

    “威尔，我奶妈也说过这话，”罗伊斯回答：“千万别相信你在女人怀里听到的话。

    人就算是死了，也能让我们学到很多东西。”他的馀音在暮色昏暝的森林里回荡，似乎大声了点。

    “眼前路还长得很，”盖瑞指出，“少不了要走个八九天，况且现在天色渐渐暗了下来。”

    威场・罗伊斯爵士意兴阑珊地扫视天际。“每天这时候不都这样？盖瑞，你该不会伯黑吧？”

    威尔可以看见盖瑞紧抿的嘴唇，以及他厚重黑斗篷下强自遏抑的怒火。盖瑞当了四十年的守夜人（注解２），这种资历可不是随便给人寻开心的。但是盖瑞不只是愤怒，在他受伤的自尊底下，威尔隐约可以察觉到某种潜藏的不安，一种近似於畏惧的紧张情绪。

    威尔深有同感。他戍守绝境长城不过四年，当初首次越墙北进，所有的传说故事突然都涌上心头，把他吓得四肢发软，事後回想起难免觉得好笑。如今他是拥有百馀次巡逻经验的老手，眼前这片南方人称作鬼影森林的无垠荒野，他早已无所畏惧。

    然而今晚却是个例外。此夜迥异於往昔，四面环暗中有种莫可名状，让他汗毛竖立的惊悚。他们轻骑北出长城，九天来昼夜不断推进，紧咬野人土匪的足迹。情况日益恶化，而今天已然降到谷底。阴森北风吹得树影幢幢，宛如狰狞活物，威尔整天都觉得自己受到一种冰冷且对他毫无好感的不知名东西监视，盖瑞也感觉到了，此刻威尔心中只想掉转马头，没命似地逃回长城。但这却是万万不能在长官面前说起的念头。

    尤其是这样的长官。

    威玛・罗伊斯爵士出身贵族世家，在儿孙满堂的家里排行老么。他是个俊美的十八岁青年，有双灰色眸子，举止优雅，瘦得像把尖刀。骑在他那匹健壮的黑色战马上，比骑著体型较小的犁马的威尔和盖瑞高出许多。他穿著黑色皮靴，黑色羊毛裤，黑色鼹鼠皮手套，黑色羊毛衫外头是硬皮甲，又罩了一件闪闪发光的黑色环甲。威玛爵土宣誓成为守夜人还不满半年，但他绝非毫无准备空手而来，最起码他的行头一件不少。

    他身上最耀眼的行头，自然便是那件既厚实，又软得吓人的黑色貂皮斗篷。“我敢打赌，那一堆黑貂一定是他亲手杀的，”盖瑞在军营里喝酒时对战友说：“我们伟大的战士哦，把它们的小头一颗颗扭断啦。”当时可引得众人哄笑成一团。

    假如你的长官是个大夥儿饮酒作乐时嘲笑的对象，你要怎麽去尊敬他呢？威尔骑在马上，不禁如此想著。想必盖瑞也深有同感。

    “莫尔蒙（注解３）叫我们追查野人行踪，我们也照办了，”盖瑞道：“现在他们死了，再也不会来骚扰我们。眼前还有好长一段路等著我们。我实在不喜欢这种天气，要是下起雪来，我们得花两个礼拜才能回去。下雪还算不上什麽，大人，您可见过冰风暴肆虐的景象？”

    小少爷似乎没听见这番话。他用他特有的那种兴致缺缺、漫不经心的方式审视著渐暗的暮色。威尔跟在他身边已经有一段时间，知道这种时候最好不要打断他。"威尔，再跟我说一遍你看到了些什么。"

    在成为守夜人以前，威尔原本靠打猎维生。说得难听点，其实就是盗猎者。当年他在海利斯特家族的森林里偷猎公鹿，正忙著剥鹿皮，弄得一手血腥的时候，被受雇於梅利斯特家的流浪武士逮个正著。他若是不选择加入黑衫军，就只有双手被砍一途。威尔潜行的本事是一等一的，在森林里的无声潜行没人比得上，而黑衫军的弟兄们果然也很快就发现了他的长处。

    “营地在两哩外，翻过山脊，紧邻著一条溪。”威尔答道：“我已经靠得很近了。总共有八个人，男女都有，但没看见小孩。他们背靠著大石头，雪几乎要把营地整个盖住，不过我还是分辨得出来。没有营火，但火堆的馀烬还很明显。他们动也没动，我仔细看了好一会儿，活人绝不会躺得这麽安静。”

    “你有发现血迹麽？”

    “嗯，没有。”威尔坦承。

    “你有看见任何武器麽？”

    “几支剑、两三把弓，还有个家伙带了一柄斧头。铁打的双刃斧，看起来挺重的，就放在他右手边的地上。”

    “你有记下他们躺著的相对位置麽？”

    威尔耸耸肩。“两三个靠在石头上，大部分都躺在地上，像是被打死的。”

    “也有可能是在睡觉。”罗伊斯提议。

    “肯定是被打死的，”威尔坚持己见：“因为有个女的躲在铁树林里，应该是斥候。”他浅浅一笑。“我小心得很，没让她见著。但等到我靠近，却发现她也没反应。”说到这他不禁一阵颤抖。

    “你受寒了？”罗伊斯问。

    “有点吧，”威尔喃喃道，“大人，是这风的关系啊。”

    年轻骑士转头面对灰发老兵。结霜的落叶在他们耳边低语飘过，罗伊斯的战马局促不安。“盖瑞，你觉得是谁杀了这些人？”威玛爵士随口问道，顺手整理他貂皮长袍的褶榈。

    “是这该死的天气，”盖瑞斩钉截铁地说：“上次冬天来的时候（注解４）我亲眼见过人活活冻死，再之前那次也看过，当时我还是个孩子。人人都说当时积雪深达四十尺，北风冷得跟冰一样，但更正要命的是低温。它会无声无息地逮住你，比威尔还安静，起先你会发抖、牙齿打颤，两腿一伸，梦见烫过的酒，温暖的营火。它可是很烫人的，再也没别的东西像寒冷一样烫人了。但只消过了一会儿，接著它会钻进你体内，开始填满你的身体，过不了多久你就没力气抵抗。你会觉得坐下或小睡片刻要容易得多，听说到了最後完全不会觉得痛苦。你会觉得先是浑身无力，昏昏欲睡，然后一切渐渐消逝，最后，就像是淹没在热牛奶里一样，安详得很。”

    “我看你很有诗意嘛，”威玛爵士下了评论：“没想到你有这方面的天分。”

    “大人，我亲身体验过严寒的威力，”盖瑞往後拉开他的挡风帽，好让威玛爵士清楚看见他耳朵冻掉之後剩下的肉团。“两只耳朵，三根脚趾，还有左手的小指，我这样算是轻伤了。我大哥当年就是在站岗的时候被活活冻死，等我们找到他，他脸上却还挂著笑意。”

    威玛爵士耸肩道：“我说盖瑞，你该多穿两件衣服的。”

    盖瑞怒视著他的年轻长官，气得耳根发红。当年伊蒙学士（注解５）把他坏死的耳朵割去之後，现在耳洞旁还留著伤疤。“等冬天真正来临的时候，再看看你能穿得多暖。”他拉起当风帽，缩著身子骑在马上，阴沉地不再吭声。

    “既然盖瑞都说是天气的关系了……”威尔正要开口。

    “威尔，上礼拜你有没有站卫兵？”

    “有啊，大人。”他哪个礼拜没抽到站卫兵的签，这家伙究竟想说什麽？“长城的情形如何？”

    “在滴水啊，”威尔皱著眉头说。这下他听懂了。“所以说他们不是冻死的，假如城墙会滴水，表示天气还不够冷。”

    罗伊斯点点头。“聪明。过去这礼拜结了点霜，偶尔还下点雪，但绝对没有冷到冻死八个人的地步。更何况他们穿著保暖的毛皮御寒衣物，所处的地形足以遮挡风雪，还有足够的生火材料。”骑士露出自信满满的笑容。“威尔，带路吧，我要亲眼看看这些死人。”

    事情演变至此，他们别无选择。既然命令都下了，也只有照办的份。

    威尔打前锋，骑著他那头长毛的马，在矮树丛里小小心翼翼地探路。昨夜下了一场小雪，这会儿树丛底下有许多石块、树根和水洼，一不小心就会失足。威玛・罗伊斯爵士跟在後头，他那头高壮骏马不耐烦地吐著气。巡逻任务最不适合骑战马，但贵族子弟哪听得进去？老兵盖瑞殿後，一路低声喃喃自语。

    暮色渐沉，无云的天空转为淤青般的深紫，然後没入黑幕。星星出来了，新月也升起。威尔暗自感谢星月的光亮。

    “我们应该可以再走快点。”罗伊斯说。这时月亮已快升到天顶了。

    “你的马还没这份能耐，”威尔道，恐惧使得他无礼了起来。“还是少爷您要走前头试试？”

    威玛・罗伊斯爵士显然不屑回答。

    威尔在一棵长满树瘤的老铁树旁停住，然後下了马。

    “怎麽停下来了？”威玛爵士问道。

    “大人，後面的路用走的比较好，翻过那座山脊就到了。”

    罗伊斯也停下来凝神远望，一脸思量的表情。一阵冷风飒飒响过林间，他的貂皮大衣在背後抖了一下，彷佛有了生命。

    “这儿不太对劲。”盖瑞喃喃地说。

    年轻骑士轻蔑地对他一笑。“有麽？”

    “你没感觉麽？”盖瑞问道，“仔细听听暗处的声音。”

    威尔也感觉到了。在守夜人服役这四年来，他从未如此恐惧过。究竟是什麽东西在作怪？

    “风声，树叶沙沙作响，还有狼叫声。盖瑞，是哪一种声音把你吓破胆啦？”罗伊斯见盖瑞没接腔，便优雅地翻身下马。他把战马牢牢地绑在一根低垂的枝干上，跟其他两匹马离得远远的，然後抽出长剑。这是把城里打造的好剑，剑柄镶著珠宝摺摺发亮，月光在明晃晃的钢造剑身上反照出璀璨光亮，看起来是新打造的。威尔很怀疑它有没有沾过血。

    “大人，这儿树长得很密，”威尔警告说：“可能会缠住您那把剑，我看您还是用短刀吧。”

    “我需要别人指导的时候自然会开口问。”年轻贵族道：“盖瑞，你守在这里，看好马匹。”

    盖瑞下马。“我来生个火。”

    “老头子，笨也要有个限度。要是这林子里有敌人，我们难道要生火引他们过来麽？”

    “有些东西就只怕火，”盖瑞道：“像是熊、冰原狼、还有……还有好些东西。”

    威玛爵士紧抿嘴唇。"我说不准就是不准。"

    盖瑞的斗篷遮住了他的脸，但威尔还是看得到他瞪著骑士时的眼神。他一度害怕这老头会冲动地拔剑动粗。老头的剑虽然又短又丑，剑柄早被汗渍浸得没有了颜色，剑刃也因长期使用而布满缺口，但倘若盖瑞真的拔剑，威尔知道那贵族公子哥儿必死无疑。

    最後盖瑞低下头。"那就算了。"他讪讪地说。

    罗伊斯当他妥协了，"带路吧。"於是他对威尔说。

    威尔领著他穿越浓密树丛，爬上低缓斜坡，朝著山脊走去，他先前便是在那儿的一棵树下找到有利的藏身处。薄薄的积雪底下，地面潮湿而泥泞，十分容易滑倒，还有石块和暗藏的树根绊你一跤。威尔爬坡时没有发出任何声音，身後却不时传来公子哥儿身上环甲的金属碰撞声，叶子沙沙作响，以及分叉枝干绊住他的长剑，勾住他漂亮貂皮斗篷时所发出的咒骂声。

    威尔知道那棵大哨兵树位於山脊的最高处，最低的枝干离地仅有一尺。於是他爬进矮树丛，平趴在残雪和泥泞里，往下头空旷的平地望。

    他的心脏停止跳动，有好一阵子不敢呼吸。月光洒落在空地上，照出营火余烬，白雪覆盖的岩石，半结冰的小溪，全都和数小时前他所见的一模一样。

    唯一的差别是，所有的人都不见了。

    "诸神保佑！"他听见背後传来的声音。威玛・罗伊斯爵士挥剑劈砍树枝，总算上了玻顶。他站在哨兵树旁，手里握著宝剑，身上那件披风被吹得呼呼作响，明亮的星光清楚地勾勒出他那高贵的身姿。

    "快趴下来！"威尔焦急地低声说："出了怪事了。"罗伊斯没动，他俯瞰下面空无一人的平地笑道："威尔，看来你说的那些死人转移阵地罗。"威尔彷佛突然丧失了说话能力，他想找出合适的字眼，却徒劳无功。怎么会有这种事，他的视线在荒废的营地来回扫视，最後停留在那柄斧头上。这麽一把巨大的双刃战斧，竟会留在原地动也没动。照说这麽值钱的东西……

    "威尔，站起来吧。"威玛爵士命令道："这里没人了，躲躲藏藏的，成何体统！"威尔很不情愿地照办了。

    威玛爵士很不满地上下打量他。"我可不想第一次出巡逻任务就锻羽而归。我们一定要找到这些人。"他环顾四周。"爬到树上去看，动作快点，注意附近有没有火光。"威尔无言地转身，他知道辩解无益。风势转强，有如刀割。他走到高耸的笔直青灰色哨兵树旁开始往上爬。很快他便迷失在满树松针里，双手沾满了树汁。恐惧像一顿难以消化的饭菜，他向不知名的森林之神默祷，然後抽出匕首，用牙齿咬住，好空出双手攀爬。嘴里冰冷的兵器让他稍微安了点心。

    下头突然传来年轻贵族的喊叫声。"是谁在那里？"威尔在他的恫吓中听出了不安，便停止爬行，凝神谛听，仔细观察。

    森林给了他答案：树叶沙沙作响，冰冷的溪流潺潺，远方传来雪枭的叫声。

    异鬼无声无息地出现。

    威尔的眼角馀光瞄到白色身影穿过树林，他转过头，看见黑暗中一道白影，随即又消失不见。树枝在风中微微骚动，伸出木指彼此搔抓。威尔张口想出声警告，言语却冻结在他的喉头。或许他看错了，或许那不过是只鸟，或是雪地上的反光，或是月光所造成的错觉。他到底看到了什麽？

    "威尔，你在哪？"威玛爵士朝上头喊道："你有看到什麽麽？"他突然提高警觉，正手中持剑缓缓转圈。他一定也和威尔一样感觉到了。然而四周却空无一人。"快回答我！这里为什麽这麽冷？"

    这里真的非常冷。威尔颤抖著抱紧树干，脸颊贴住哨兵树的树皮。他感觉到黏稠的甜树汁流到他脸上。

    一道阴影突然自树林暗处冒了出来，站在罗伊斯面前。它的体型十分高大，憔悴而坚毅像是老骨头，肤色苍白如乳汁。他的盔甲似乎也随着移动而改变颜色，一会儿白如新雪，一会儿黑如晴影，缀满深林中的灰绿色。它每走一步，图案便如同水面上的邻邻月光般不断改变。

    威尔只听见威玛・罗伊斯爵士倒抽一口冷气。"不要过来！"贵族少爷警告对方，声音却像小男孩般。他将那件长长的貂皮大衣翻到背後，好空出活动空间，然後双手握剑。

    风停，酷寒彻骨。

    异鬼安静地向前潜行，手中握著长剑，威尔从没见过类似的武器。那是把半透明的剑，材质完全不是人类所使用的金属，像是一片薄薄的水晶碎片，假如平放刃面看过去，几乎看不到。它与月光相互辉映，剑身周围有股诡异的蓝光。不知怎麽地，威尔明白这柄剑比任何剃刀都还要锋利。

    威玛爵士勇敢地迎上前去。"既然如此，我们就来较量较量吧。"他举剑过头，语带挑衅。虽然他的手不知是因为重量或是酷寒而颤抖，威尔却觉得在那一刻，他已经不再是个软弱怯懦的少年，而是个真正的守夜人好汉。

    异鬼停住脚步。威尔看到了它的眼睛，那是种比任何人类眼睛都还要湛蓝深邃的颜色，如冰一般冷冷燃烧，视线停留在那把高高举起的颤抖著的剑，凝视著冷冷月光在金属剑缘流动。在那一刹那，威尔觉得事情还有转机。

    此时它们静悄悄地从阴影里冒出来，与第一个异鬼长得如出一辙。三个、四个、五个……威玛爵士感觉到伴随它们而来的寒意，但他没看到也没听到它们的声音。威尔应该要警告他，毕竟那是他职责所在。然而他一旦出声，必死无疑。他颤抖著紧抱著树不敢作声。

    惨白的长剑厉声划破空气。威玛爵士举起钢剑迎敌。然而两剑交击的时候，发出的却非金属碰撞声，而是一种位於人类听觉极限边缘，又高又细，像是动物痛苦哀嚎的声音。罗伊斯挡住第二道攻击，接著是第三道，然後退了一步。又一阵刀光剑影之後，他再度後退。在他左右两侧，背後周围，其馀异鬼耐心而面无表情地伫立旁观，镗甲上不断转换的细致图案使它们在树林中格外显眼，然而它们却迟迟未出手干预。

    两人不断交手，直到威尔想要捂住耳朵，再也无法忍受武器碰撞时的诡异刺耳声音。

    威玛爵士的呼吸开始急促，呼出来的空气在月光下蒸腾为烟。他的长剑结满白霜，异鬼的剑则闪耀著蓝白色光芒。这时罗伊斯的一记挡格慢了一拍，惨白色的剑咬穿了他腋下的环甲。年轻贵族痛苦地喊了一声，鲜血流淌在铁环间，炽热的鲜血在冷空气中冒出蒸汽，滴下的血泊到雪地，红得像把火。威玛爵士伸手按住伤处，鼹鼠皮手套整个浸成鲜红。

    异鬼开口用一种威尔听不懂的语言说了几句话，声音像是冬天湖面冰层碎裂，腔调充满嘲弄。

    威玛・罗伊斯爵士找回了怒气。"劳勃国王万岁！"他高声怒吼，双手紧握他覆满白霜的长剑，使尽全身力气疯狂挥舞。异鬼简直懒得理他。

    两剑相击，铜剑应声碎裂。

    尖叫声回荡在深夜树林里，罗伊斯的长剑裂成几百片碎片，碎片如同一阵针雨四散甩落。罗伊斯惨叫著跪下，伸手抢住双眼，鲜血从他指缝间汨汨流下。

    旁观的异鬼彷佛接收到了什麽讯号，这时一涌向前。一片死寂中，剑雨纷飞，这是场冷酷的屠杀。惨白的剑刀砍丝般切进环甲。威尔闭上眼睛。听见地面上远远传来它们的谈笑声，尖利一如冰针。良久，他终於鼓起勇气睁开眼睛。树下的山脊空无一人。

    月亮缓缓爬过漆黑的天幕，但他依旧留在树上，吓得连呼吸也不大敢。最後，他驱动抽筋的肌肉和冻僵的手指，爬回树下。

    罗伊斯的尸体面朝下倒卧在雪地里，一只手臂朝外伸。厚重的貂皮披风被砍得惨不忍睹。看到他命丧於此，你才会发现他原来有多年轻，不过是个大孩子罢了。

    他在几尺外找到断剑的残骸，剑身像遭雷极的树顶支离破碎。威尔弯下身，小心地环顾四周，然後才把剑捡起来。他要拿这柄断剑做为证物，盖瑞会知道该怎麽做。就算他不知道，"熊老"莫尔蒙或伊蒙学士也一定有办法。盖瑞还守著马匹等他回去麽？最好加快脚步。

    威尔起身。威玛・罗伊斯爵士站在他面前。他的华裳尽碎，容貌全毁，断剑的一块裂片反映出左眼瞳孔的一片茫然。他的右眼却是张开的，眼瞳中烧著蓝火，看著。

    断剑从威尔无力的手里落下，他闭眼默祷。优雅修长的双手拂过他两颊，然後掐住他的咽喉。这双手虽然包裹在最上等的鼹鼠皮手套理，而且满是黏稠血块，却冰冷无比。

    注解１：野人（wildings）指的是居住在绝境长城以北，不在王国法律统治之下的人。他们的首领是曼斯・雷德（ManceRayder），号称"境外之王"（King-beyond-the-Wall）。

    注解２：守夜人（TheNight-sWatch）是一支负责驻守王国最北绝境长城的部队，因身著黑衣，以防止长城外的异鬼和各种恐怖生物入侵为职志而得名。

    注解３：指现任守夜人总司令杰奥・莫尔蒙（JeorMorment），外号"熊老"（oldBear）。

    注解４：在《冰与火之歌》的世界里，四季时序完全错乱，严冬和盛夏往往可以延续十数年。因此每"一次"冬天很可能长达十数年，一个人一生能够经历的冬季和夏季次数相当少。

    注解５：学士（maester）是作者自创的词，为一身兼学者、医生、教师、顾问之职业，本书中有时亦翻作"师傅"，作为较口语、较亲昵之用法。大学士（grandmaster）则亦作"国师"。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第一章布兰

    晨色清冷，带著一丝寂寥，隐然暗示夏日将尽。为数二十人的队伍於破晓时分轻骑启程，布兰策马置身其间，满心焦虑又兴奋难耐。这次他年纪总算够大，可以与父兄同往刑场，目睹国王律法的执行。这是夏天的第九年，布兰现年七岁。

    死囚已被领至小丘上的平房外，罗柏认为他是个誓死效忠"境外之王"曼斯・雷德的野人。布兰回想起老奶妈在火炉边说过的故事，不禁浑身起了鸡皮疙瘩。她说野人生性凶残蛮狠，个个都是贩卖奴隶、杀人放火的偷盗之徒。他们与巨人族和食尸鬼狼狈为奸，在暗夜里诱拐童女、以磨亮的兽角茹毛饮血。他们的女人则相传在远古的"长夜"里与异鬼苟合，繁衍半人半鬼的恐怖後代。

    然而眼前这个老人却削瘦枯槁，比罗柏高不了多少，手脚紧缚身後，静待国王意旨发落。他在酷寒中因冻疮失去了双耳和一根手指，全身衣著漆黑，与守夜人弟兄们的制服没有两样，只不过他的衣衫褴褛，而且脓疮四溢。

    人马呼息在清晨的冷空气里交织成蒸腾的雪白雾网，父亲下令将墙边的人犯松绑，抱到队伍前面。罗柏和琼恩直挺背脊，昂然跨坐鞍背；布兰则骑著小马在两人中间，努力想要表现出七岁孩童所没有的成熟气度，彷佛眼前一切他早已司空见惯。微风吹过栅门，众人头顶飘扬著临冬城史塔克家族的旗帜，上头画著白底灰色的冰原奔狼。

    父亲神情肃穆地骑在马上，满头棕色长发在风里飞扬。他修剪整齐的胡子冒出几缕白丝，看起来比三十五岁的实际年龄还要老些。这天他的灰色眼瞳严厉无情，怎麽看也不像是那个会在风雪夜里端坐火炉前，娓娓细述远古英雄时代和森林之子（注解１）故事的人。他已经摘下慈父的容颜，而戴上了临冬城主史塔克公爵的面具，布兰心想。

    清晨的寒意里，布兰听到有人问了些问题，以及问题的答案，然而事後他却想不起来究竟说过了哪些话。总之最後父亲下了命令，两名卫士便把那衣衫褴褛的人拖到空地中央的铁树木桩前，把他的头硬是按在漆黑的坚硬木头上。艾德・史塔克解鞍下马，他的养子（注解２）席恩・葛雷乔伊立刻递上宝剑。剑叫做"寒冰"，剑身宽过手掌，立起来比罗柏还长。刺刀是用瓦雷利亚钢锻造而成，受过法术加持，颜色暗如黑烟。世上没有任河东西比瓦雷利亚钢更锐利。

    父亲脱下手套，交给侍卫队长乔里・凯索，然後双手擎剑，开口朗声说道："以安达尔人、洛伊拿人及-先民-的国王，七国统治者（注解３）暨全境守护者，拜拉席恩家族的劳勃一世之名，我临冬城主与北境统领，史塔克家族的艾德，在此宣判你死刑。"语毕後，他高举巨剑过头。

    布兰的异母哥哥琼恩・雪诺凑了过来。"握紧缰绳，别让马儿乱动。还有千万别把头转开，不然父亲会知道的。"

    於是布兰紧握缰绳，没让小马乱动，也没有把头转开。

    父亲巨剑一挥，俐落地砍下死囚首级。鲜血溅洒在雪地上，殷红一如夏日的葡萄美酿。队伍中一匹马嘶声跃起，差点就要发狂乱跑。布兰目不转睛地直视血迹，树干旁的白雪饥渴地啜饮鲜血，在他的注视下迅速染成红色。

    人头翻过树根，滚至葛雷乔伊脚边。席恩是个身形精瘦，肤色黝黑的十九岁青年，对任何事物都觉得兴致勃勃。他咧嘴一笑，抬腿踢开人头。

    "混帐东西?quot;琼恩低声咒道，刻意放低声音不让葛雷乔伊听见。他伸手搭住布兰肩膀，布兰也转头看著自己的私生子哥哥。"你做得很好。"琼恩神情庄重地告诉他。琼恩今年十四岁，观看死刑对他来说已是司空见惯。

    冷风已息，暖阳高照，但返回临冬城的漫漫长路却似乎更加寒冷。布兰与兄长并骑，远远地走在队伍前头，他跨下小马气喘吁吁地跟上其他坐骑的迅捷脚步。

    "这逃兵死得挺勇敢。"罗柏说。高大壮硕的他每天都在长大，同时遗传了母亲的白皙肤色、红褐头发，以及徒利家族的蓝色眼眸。"不管怎麽说，好歹他有点勇气。"

    "不对，"琼恩静静地说，"那不算是勇气。史塔克，这家伙正是因为害怕而死的，你可以从他的眼神里看出来。"

    琼恩的灰色眼瞳颜色深得近乎墨黑，但世间少有事物能逃过他的观察。他与罗柏同年，但两人容貌大相迳庭。罗柏肌肉发达，皮肤白皙，强壮而动作迅速；琼恩则是体格精瘦，肤色沉黑，举止优雅而敏捷。

    罗柏不以为然。"叫异鬼把他眼睛给挖了吧，"他咒道："他总算是死得壮烈。怎麽样，比赛谁先到桥边？"

    "一言为定。"琼恩语毕两脚往马肚一夹，纵马前奔。罗柏咒骂几句後也追了上去，两人沿著路径向前急驰。罗柏又叫又笑，琼恩则稳静专注。马蹄在两人身後溅起一片白色雪花。

    布兰没有跟上去，他的小马没这般能耐。他方才见到了死囚的眼睛，现在陷入沉思。

    没过多久，罗柏的笑声渐远，林间归於寂静。

    太过专注於沉思的他，丝毫没注意到其他队伍赶上自己，百到父亲骑到他身边，语带关切地问道："布兰，你还好吧？"

    "父亲大人，我很好。"布兰应答，他抬头仰望父亲，父亲穿著毛皮大衣和皮革护甲，骑在雄骏战马上如同巨人般笼罩住他。"罗柏说刚才那个人死得很勇敢，琼恩却说他死的时候很害怕。"

    "你自己怎麽想呢？"他的父亲问道。

    布兰寻思片刻後反问："一个人害怕的时候还能够勇敢麽?quot;

    "一个人唯有在害怕的时候才能够勇敢。"父亲告诉他："你知道为什麽我要杀他麽？"

    "因为他是野人，"布兰回答，"他们绑架女人，然後把她们卖给异鬼。"

    父亲微笑道："老奶妈又跟你说那些故事了。那人其实是个逃兵，背弃了守夜人的誓言。世间最危险的人莫过於此，因为他们知道自己一旦被捕，只有死路一条，於是恶向胆边生，再怎麽伤天害理的事也干得出来。不过你误解我的意思了，我不是问你他为什麽要死，而是我为何要亲自行刑。"

    布兰想不出答案。"我只知道劳勃国王有个刽子手。"他不太确定地说。

    "他确实是有刽子手代劳，"他父亲承认，"在他之前的坦格利安王朝也是如此。但我们遵循古老的传统，史塔克家的人体内仍流有先民的血液，而我们相信判决死刑的人必须亲自动手。如果你要取人性命，你至少应该注视他的双眼，聆听他的临终遗言。假如做不到这点，那麽或许他罪不致死。"

    "布兰，有朝一日你会成为罗柏的家臣，为你哥哥和国王治理属於你自己的领地，届时你也必须执掌律法。当那天来临的时候，你绝不可以杀戮为乐，亦不可逃避责任。统治者若是躲在幕後，付钱给刽子手执行，很快就会忘记死亡为何物。"

    这时琼恩出现在他们面前的坡值，他挥手朝下大喊?quot;父亲大人，布兰，快来看看罗柏找到了什麽！"随即又消失在丘陵的彼方。

    乔里赶上前来，"大人，出事了麽？"

    "那还用说，"他的领主父亲说道："来罢，我们去看看我那调皮的儿子又闯了什麽祸。

    "他策马狂奔，乔里和布兰以及其他人也跟了上去。

    他们在桥北河畔找到罗柏，琼恩仍在马上。这个月来晚夏的积雪沉厚，罗柏站在及膝深雪里，披风後敞，阳光在他发际闪耀。他怀里抱著不知什麽东西，正和琼恩两人兴奋地窃语交谈。

    队伍骑著马小心地穿过河面的诸多漂浮物，寻找隐藏於雪地下崎岖地面的立足点。乔里・凯索和席恩・葛雷乔伊最先赶到男孩身边。葛雷乔伊原本还有说有笑，紧接著布兰却听见他倒抽一口气?quot;诸神保佑！"他惊叫著伸手拔剑，一边还挣扎著要稳住坐骑。

    乔里的配剑已然出鞘，"罗柏，离那东西远点！"他才叫出声，坐骑便已前脚高举跳了起来。

    罗柏怀里抱著一团东西，这时嘻嘻笑著抬起头，"它伤不了你的，"他说道："乔里，它已经死啦。"

    布兰满心好奇，焦躁不安，一心只想叫鞍下小马再跑快点，但父亲却要他在桥边下马，徒步过去。他迫不及待地跳下马，三步并作两步地跑了过去。

    等他到的时候，琼恩、乔里和席恩・葛雷乔伊都已经下马了?quot;这是什麽鬼东西？"葛雷乔伊喃喃说道。

    "狼。"罗柏告诉他。

    "胡说，"葛雷乔伊反驳："狼哪有这麽大的？"

    布兰的心脏件坪狂跳，推开一堆及腰的漂浮物，奔至兄长身旁。

    一个巨大的暗黝身形半掩在血渍斑驳的雪堆埋，绵软而无生息。蓬松的灰色绒毛已经结冰，腐朽的气味紧附其间，就像是女人身上的香水那样，布兰隐约瞥见它无神的眼窝里爬满蛆虫，咧嘴内满是黄牙。但真正吓到他的是这只狼的大小，它比他的小马还大，比他父亲最大的猎大还要大上两倍。

    "我没骗你，"琼恩正色道："这确实是冰原狼没错，因为他们比其他狠都还要来得大?quot;

    席恩・葛雷乔伊说："可是两百年来，绝境长城以南没人见过半条冰原狼。"

    "现在不就见到一只了吗？"琼恩回答。

    布兰努力将视线扯离面前的怪物，这才注意到罗柏怀里抱著的东西。他高兴得叫了一声，随即靠过去。那只幼狼只是团灰黑色的毛球，双眼仍未张开。它盲目地往罗柏胸膛上磨踏，在他的皮护甲上寻找奶头，发出哀伤的低吟声。布兰有些犹豫地探出手，"没关系，"罗柏告诉他："你可以摸摸看。"

    布兰非常紧张，很快碰了小狼一下，听到琼恩的声音，他转过头。"瞧，这只是给你的。"他的私生子哥哥把第二头幼狼放进他怀里。"总共有五只呢。"布兰在雪地里坐下，把小狼温软的皮毛贴近自己脸颊。

    "经过了这麽多年，冰原狠突然重现人间，"马房总管胡伦喃喃道："这种事我可不喜欢。"

    "这是个坏兆头。"乔里说。

    父亲皱起眉头。"乔里，不过是头死狼罢了。"他说道，但脸庞却蒙上了一层阴霾。他绕著狼尸，积雪在他脚下碎裂。"知道它被什麽杀死的麽？"

    "喉咙里好像有东西。"罗柏得意地回答，暗自为他在父亲提出疑问前便找到解答感到骄傲。"就在下巴底下。"

    他的父亲蹲了下来，伸手探向狼尸的头底下，使劲一拧，举起让大家看。那是一只碎裂的鹿角，原本的分叉断尽，染满了鲜血。

    一阵突如其来的寂静笼罩了队伍，众人局促不安地看著那只鹿角，没有人敢出声说话。布兰虽然不了解旁人为何惊恐，却也能感觉到他们的害怕。

    父亲扔开鹿角，在雪地里把手清了乾净。"没想到它还有力气把孩子生下来。"他的声音打破了先前的沉默。

    "也许它没撑那麽久，"乔里说："我听过这样的传说……也许小狼诞生时母狼就已经死了。"

    "伴随死亡而诞生，"另外一个人接口道："这是更坏的兆头。"

    "没差，"胡伦说："反正这些小家伙也活不长了。"

    布兰发出了无声的失望叹息。

    "我看死得越快越好，"席恩・葛雷乔伊同意，他抽出配剑。"布兰，把那东西丢过来。

    "

    布兰怀中的小东西彷佛听懂人话，偎著他蠕动了一下。"不要！"他坚决地叫道："它是我的。"

    「葛雷乔伊，把剑拿开。」罗柏说道，就在那一刹那，他听起来像父亲般一样威严有力，正如他有朝一日将成为的一方领主。「我们要养这些小狼。」

    「孩子，这是行不通的。」胡伦的儿子哈尔温道。

    「杀了它们才是慈悲啊。」胡伦接口说。

    布兰朝父亲望去，盼望能找到救兵，但只见到深锁双眉。"好儿子，胡伦说的没错。与其让它们挨饿受冻，不如趁早了结乾脆。"

    「不要！」他已经感觉到眼泪在眼眶里打转，於是转开目光，他可不想在父亲面前落泪。

    罗柏固执地继续抗拒。「罗德利克爵士的那头红母狗上礼拜才刚生产，"他说：「那胎死了不少，只有两只小狗活了下来，奶水应该还够它们喝。」

    "这些小狼只要一走近想喝奶，就会被它撕成碎片。"

    「史塔克大人，」琼恩说道。听他如此正式地称呼自己父亲，实在很怪。布兰抱著最後一丝希望看著他。「总共有五只小狼，」他告诉父亲，"二只公的，两只母的。"

    「琼恩，这有什麽意义麽？」

    「您有五个孩子，」琼恩回答：「三个儿子，两个女儿。冰原狼又是你们的家微，大人，您的孩子们注定要拥有这些小狼的。」

    布兰看到父亲的脸色转变，其他人交换眼神，就在那一刻，他全心全意地爱著琼恩。

    虽然他只有七岁，布兰仍旧很清楚自己的私生子哥哥这样做所代表的意义，他可是把自己排除在父亲的子嗣之外，才会刚好凑成数的。他把两个女孩都算了进去，甚至连襁褓中的小瑞肯也有分。但他却没有算冠著雪诺这个私生子姓氏的自己。雷诺这个姓氏是专门用来给那些在北方出生，却不幸没有父亲的人用的。

    父亲也明白这点。「琼恩，你自己不想要小狼麽？」他轻声问道。

    「冰原狼是史塔克家族的标志，」琼恩指出：「父亲大人，我并非史塔克家族一员啊。」

    父亲若有所思地看了琼恩一眼，罗柏急切地打破沉默。「父亲，我会亲自喂养小狼的。」他保证道：「我会用浸过温牛奶的湿毛巾喂它。"

    「我也会！」布兰连忙跟进。

    公爵意味深长地审视儿子，「说起来简单，其要做可不容易。我不会让你们占用仆人时间的。如果你们更要养这群小狼，就得一切自己来，知道麽？」

    布兰热切地忙点头，小狼蜷缩在他怀里，伸出温热的舌头舔了他的脸颊。

    「你们还得亲自训练它们，」父亲又道，「我保证驯兽长和这些怪物将毫无干系。倘若你们把它们训练得残忍成性，或有什麽闪失，那麽就祈祷天上诸神保佑吧。这些可不是讨好卖乖的狗，也不是随便踢一脚就能打发的角色。冰原狼要扯下人的胳膊就和狗杀老鼠一样简单，你们确定要养麽？」

    「是的，父亲大人。」布兰答道。

    「嗯。」罗柏同意道。

    「即使你们费尽苦心，小狼还是有夭折的可能。」

    「不会，」罗柏说：「我们不会让它们死掉的。」

    「那就留著它们吧。乔里，戴斯蒙，把其他几只小狼也都带著，我们也该回临冬城去了?quot;

    一直到他们骑马踏上归途，布兰才允许自己享受胜利的喜悦。他的小狼正安全地藏靠在他的皮护甲里，他不禁想该为它取什麽名字才好。

    走到桥中间时，琼恩突然勒住马缰。

    「琼恩，怎麽了？」公爵父亲问道。

    「你们没听到麽？」

    布兰只听见林间风声和达达马蹄，怀间嗷嗷待哺的五只小狼，但琼恩正侧耳倾听别的事物。「在那里。」琼恩道，他掉转马头，急驰过桥，大家看著他在母狼尸体旁下马，看著他屈膝跪下，一会儿後他骑马回来，笑容满面。

    "这只一定是先爬开了。"琼恩说。

    「或是被赶开的。」他们的父亲看著第六只小狼说道。它的毛色净白，其他的小狼则多半灰黑，它的眼瞳红如早上死囚的鲜血。布兰很觉好奇，为何其他小狼眼睛都还没睁开，唯独它双目炯炯有神。

    「白子，」席恩・葛雷乔伊话里有种兴味十足的讥讽，「只怕这只会死得比其他都还快。」

    琼恩・雪诺给了他父亲的养子一个意味深长的冷绝凝视，「葛雷乔伊，我可不这么认为。」琼恩答道，「因为这是我的狼。」

    注解１：传说"森林之子"（ChildrenoftheForest）早在"先民"（FirstMen）渡过狭海而来以前便已存在。他们信仰树林溪涧等自然间的无名神只，後来先民也加入了这个信仰。

    注解２：养子（ward）原意指年幼时到其他贵族家生活，直到成年才回家的贵族子弟。有可能是为了增进两家友好关系，如艾德和劳勃年幼时曾到琼恩・艾林家做养子，或是战败将儿子送到战胜者家里当人质，例如席恩。中国古代称之为"质子"，为避免读者觉得怪异，本书中一律用"养子"代之。

    注解３：达尔人是继先民之後来到维斯特洛大陆的入侵者，他们带来了七神的信仰。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第二章凯特琳

    凯特琳向来不喜欢这座神木林。

    出身南境徒利家族的她，自小在红叉河畔的奔流城长大。红叉河是三叉戟河的支流，那里的神木林是座明亮清朗的花园，高大的红木树影洒进沟磷溪涧，鸟儿在栖隐巢穴里高唱，空气中弥漫百花馨香。

    临冬城信仰的神只则是另一番气象。这是个阴暗原始的地方，昏暝古堡巍然独立其间，万年古木样亘周边三英亩，散发出湿意和腐败的气味。此地不生红木，树林由披戴著灰绿松针的哨兵树、壮实的橡树，以及与王国同样苍老的铁树所组成。在这里粗壮厚实的黑色树干相互攘挤，扭曲的枝研在头顶织就一片浓密的参天树顶，变形的错节盘根则在地底彼此角力。这是个属於深沉寂静和窒郁暗影的地方，而蛰居其间的神只连名字也付之阙如。

    但她知道今晚可以在这里找到丈夫。每回他取人性命後，总会来此笕求神木林的宁静。

    凯特琳身受七种圣油祝福与加持，连命名仪式也是在浸沐於七彩虹光的奔流城圣堂里举行的。她和父祖数代一样信仰七神（注解１），她信奉的神有名有姓，脸庞也如同自己双亲般熟悉。她在香炉冉冉的圣堂里祷告，燃香气味飘漫，有著光芒共生的七面水晶，和喃喃的人声吟唱。徒利家族虽然像其他大家贵族般拥有自己的神木林，但只不过是个散步阅读或在暖阳下休憩的处所，敬拜神明向来是圣堂里的事。

    奈德（注解２）为她建了座小圣堂，好让她有个向七神诵唱的地方。然而史塔克家族体内依旧流淌著「先民」的血液，他信奉没有名号也没有容貌的远古诸神，那些属於苍翠树林，曾经与消失的森林之子共同信仰的神。

    林子中央有棵古老的鱼梁木，笼罩著一泓黑冷池水，奈德称之为「城心树」。鱼梁木的树皮灰白如骨，叶色深红，有如千只染血手掌。树干上刻了一张人脸，容貌深长而忧郁，满是乾涸红色树汁的深陷眼凹怪异地充满警戒意味。那是一双古老的眼睛，比临冬城还要古老，它们曾经目睹「筑城者」布兰登安下第一块基石，倘若传说属实，它们也见证了城堡的大理石墙在四周逐渐高筑。传说这些脸是森林之子在「先民」渡过狭海而来之前刻上去的。

    南方的鱼梁木早在千年前便遭砍伐焚烧殆尽，只有千面屿上还有绿人静静地看守。然而在北境一切都迥然不同，这里每一座城堡都有自己的神木林，每座神木林都有一棵城心树，每棵城心树都有一张人脸。

    凯特琳在鱼梁木下找到了她的丈夫，他正静坐在苔藓爬盖的磐石上。宝剑「寒冰」斜躺於膝，而他正用那漆黑如永夜的池水清洗剑上的血污。千年累积的腐植质厚厚地覆盖在神树林的土地上，吸走了她的足音，但鱼梁木的那双红眼却彷佛紧跟著她不放。「奈德。」她轻声唤道。

    他抬起头望著她。「凯特琳，」他的语调遥远而庄重。「孩子们呢？」

    他总是会问起这句。「在厨房里为了要帮小狼们取些什麽名字而正在吵架呢！」她把披风铺在林地上，然後在池边坐下，背靠著鱼梁木。她感觉得到那双眼睛盯著自己看，但她竭尽所能想忽略它。「艾莉亚已经爱得发狂了，珊莎也很喜欢，瑞肯则还不太确定。」

    「他害怕麽？」奈德问道。

    「有一点，」她承认道，「毕竟他才三岁。」

    奈德皱眉，「他得学著面对自己的恐惧，他不可能永远都是三岁，更何况凛冬将至。」

    「是啊，」凯特琳也同意，最後那句话一如往常地教她不寒而栗。那是史塔克家族的警语，每一个贵族家族都有自己的箴言警句：或是世代相传的座右铭，或是待人处事的衡量标准，或是面临困境的祷词；有的夸耀荣誉，有些讲究忠贞诚信，还有的为信仰勇气宣誓，唯独史塔克家族例外。凛冬将至，史塔克家族的警语是这麽说的。她已经不只一次在心里暗自疑惑，这些北方人究竟是什麽样的一群怪人。

    「今天那个人死得很乾脆，这一点我不否认。」奈德说道，他手里握了一块上了油的皮革，边说边轻拭剑身，把金属磨出一道暗沉的光泽。「我很为布兰高兴，你要是在场，也会为他骄傲的。」

    「我向来都很为他骄傲。」凯特琳看著他拭剑答道，她可以看见钢铁深处的波纹，那是锻制时千锤百链的印记。凯特琳对刀剑素无好感，但她不能否认「寒冰」确实有其独特的美。它是在未日浩劫降临古自由堡垒以前，在瓦雷利亚锻造而成的，当时的铁匠不仅用凿槌冶铁，也用法术来形塑金属。宝剑已有四百年历史，却仍旧如同它锻冶初成时那般锋利，它的名字则更是源远流长，是古代英雄纪元时的精神遗产，那时史塔克一族是北境之王。

    「这已经是今年第四个逃兵了，」奈德沉著脸说道，「那个可怜的家伙已经疯了一半，不知什麽东西把他吓成那副德行，连我说话都起不了作用。」他叹口气："班写信来说守夜人的兵力只剩不到一千，不只是因为逃兵，他们派出去的巡逻队也损失惨重。"「是野人的关系麽？」她问道。

    「还会有谁呢？」奈德举起「寒冰」，俯首审视手中冰冷的钢铁。「而且恐怕情况只会越来越糟，也许我更会别无选择，非得召集家臣，率军北进，与这个绝境长城以外的国王一决生死。」

    「绝境长城以外？」凯特琳想到就不禁浑身颤抖。

    奈德察觉了她脸上的恐惧。「我们用不著害怕曼斯・雷德。」

    「长城外还有更可怕的东西。」她转过头去，看著城心树惨白的树皮和赭红的双眼，凝视、倾听、思考著深邃悠远的思绪。

    他的微笑好温柔。「你听了太多老奶妈的故事了。异鬼和森林之子一样，早已经消失了八千多年。鲁温师傅会告诉你他们根本就没存在过，没有人活著见过他们。」

    「在今天早上以前，不也没有人见过冰原狼麽？」凯特琳提醒他。

    「我怎么样也说不过徒利家族的人，」他嘴角浮起一抹後悔的微笑，将「寒冰」收回剑鞘。「我猜你不是跑来跟我讲睡前故事的，更何况我知道你一点也不喜欢这个地方。

    究竟是什麽事，我的好夫人？」

    凯特琳握住丈夫的手。"今天我们接获了悲伤的消息，夫君，我不想在你清理宝剑之前打扰你。"既然没有办法减轻伤害，她决定实话实说。「亲爱的，我很难过，琼恩・艾林过世了。」

    他们视线相对，她可以清楚地看见他受的打击有多大，正如她所预料。奈德年轻时曾在鹰巢城做过养子，而膝下无子的艾林公爵待他和另一名养子劳勃・拜拉席恩有如生父再世。当疯王伊里斯・坦格利安二世要求他交出两人的项上人头时，这位鹰巢城主揭起他的新月猎鹰旗，宁可兴兵革命也不愿交出他誓言守护的人。

    而就在十五年前的那一天，这位再世生父又成了奈德的运襟。他们并肩站在奔流城的圣殿里，娶了一对姊妹，也就是霍斯特・徒利公爵的两个女儿。

    「琼恩……」他说道，「这消息确定了麽？」

    「信上是国王的印鉴，而且是劳勃亲自手书的。他说艾林公爵走得很仓促，就连派席尔国师也束手无策。不过国师给他喝了罂粟花奶，所以琼恩并没有受太多折磨。」

    「我想这也算是最後的一点慈悲了。」他说道，她看见了他脸上的悲伤，但他先想到的还是她。「你妹妹，」他问道：「还有琼恩的儿子，有他们的消息麽？」

    「信上只说他们安然无恙，而且已经返回鹰巢城了。」凯特琳说道：「我真希望他们回的是奔流城。鹰巢城高耸孤绝，而且一直都是她丈夫的地盘，而非她的归宿。琼恩大人的回忆肯定会萦绕鹰巢城里的每一块砖石。我很了解妹妹，她需要的是家人和朋友的支持和陪伴。」

    「你的叔叔不是正在艾林谷等著她麽？我听说琼恩任命他做了血门骑士。」

    凯特琳点点头，「布林登当然会尽他所能照顾她和她儿子，可是……」

    「那麽你去陪她罢，」奈德劝促道：「把孩子也一起带去，让她的居所充满欢笑和喧闹。那孩子需要其他同侪的陪伴，你妹妹更不应独自哀悼。」

    「如果我能去就好了。」凯特琳说道：「信上还说到别的事，国王正在往临冬城的路上，他要找你共商国事。」

    奈德好一会才理解她话中的意思，但是当他恍然大悟时，眼中阴霾顿时一扫而空。「劳勃要来？」她点点头，他脸上随即绽开一抹微笑。

    凯特琳真希望自己能分享他的喜悦，但是她在庭院里听到了传闻，有只冰原狼死在雪地里，喉咙里有根断裂的鹿角。恐惧如同毒蛇般在她心里蜷曲，但她迫使自己在这个她深爱的男人面前强颜欢笑，这个不相信任何预兆的男人。「我就知道你听了会高兴，」

    她说道：「我们应该通知你在长城的弟弟。」

    「对，当然要，」他同意：「班一定会想来。我请鲁温师傅派他飞最快的鸟儿送信去。」奈德直起身，也拉她起来。「该死，我们有多少年没见面了？他居然没有另外通知我。信上有没有写一共会有多少人来？」

    「我想至少有一百位骑士吧，加上他们的随从，还有一倍半人数的流浪武土。瑟曦和她的孩子们也都来了。」

    「那麽为了他们著想，劳勃不会走太快的。」他说：「也好，这样一来我们才有多点时间准备。」

    「皇后的哥哥也在队伍里。」她告诉他。

    奈德听後脸色立刻一沉。凯特琳很清楚他和皇后的家族间向来互无好感，凯岩城的兰尼斯特家族当年是最晚加入劳勃势力的贵族，等到胜败情势早已明朗化後才表态，而奈德始终没有原谅他们。「也罢！如果劳勃来访的代价是这些兰尼斯特家族的讨厌鬼，那就认了吧。只是，听起来劳勃好像把他半个宫廷的人都带来了。"「国王走到哪儿，王国就跟到哪儿嘛！」她答道。

    「看看那些孩子倒也不错。上次见面的时候，劳勃最小的儿子还在喝那个兰尼斯特女人的奶水。一转眼都几年了？他现在应该已经……，五岁了吧？」

    「托曼王子七岁了，」她告诉他：「和布兰同年。奈德，请你小心措辞，那兰尼斯特女人好歹是我们的皇后，而且据说她一年比一年更傲慢。」

    奈德捏捏她的手，「我们得办场晚宴，当然还要有乐师和歌手，而且劳勃铁定会到外头打猎。我就派乔里和荣誉护卫南下去国王大道迎接，然後护送他们回来罢。诸神在上，我们要怎麽喂饱这些人啊？你说他已经在路上了？这家伙真该死，他这做国王的家伙更是该死。」

    注解１：七大王国多数信仰由安达尔人所带来的神只：七位神分别是天父、圣母、战士、铁匠、少女、陌客和老妪。

    注解２：奈德（Ned）是艾德（Eddard）的小名，译成中文不易看出原文的差异性，但为了表现角色之间的亲疏关系，还是保留原著中的用法。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第三章丹尼莉丝

    哥哥举起长袍给她看。「真漂亮，你摸摸看，没关系，你看看这料子。」

    丹妮摸了摸，衣料柔软如水般流过她的手指，她从来没穿过这麽柔软的衣服。她突然害怕了起来，连忙抽回手。"这真是给我的麽？"

    "这是伊利里欧总督送的礼物，"韦赛里斯微笑道。哥哥今晚心情很好。「袍子的颜色刚好衬出你紫罗兰色的眼睛。你还要配戴金饰，以及各式各样的珠宝玉石，今晚你看起来必须有个公主的样子。」

    有个公主的样子，丹妮想著。她早已忘记那是什麽样子了，也许她根本就不知道。「他为什麽对我们这麽好？」她问道：「他想从我们这得到什麽好处？」过去近半年来，他们吃住都靠这位总督，在他的仆佣伺候下待宠而骄。丹妮今年十三岁，已经懂得这种优渥的待遇不会凭空而来，尤其是在潘托斯这样的自由贸易城邦。

    「伊利里欧可不笨，」韦赛里斯回答，他是个削瘦的年轻人，双手局促不安，苍白的淡紫色眼瞳里有种狂热的神色，"他知道有朝一日我重登王位时，不会忘记曾经雪中送炭的朋友。"

    丹妮没有答话。伊利里欧总督是个商人，专做香料、宝石、龙骨买卖，以及其他见不得人的勾当。据说他交游广阔，不仅遍布九个自由贸易城邦，更远至维斯・多斯拉克，以及玉海沿岸的传奇之地。又有人说，只要对方开得出价钱，任何朋友他都乐於出卖。

    这些话丹妮都静静地听了进去，但她知道最好不要在兄长编织迷梦时戳破。韦赛里斯一旦生气起来非常骇人，他称之为「唤醒睡龙之怒」。

    哥哥把袍子挂在门边。「伊利里欧会派奴隶来伺候你沐浴，记得把身上的马膻味洗掉。卓戈卡奥（注解１）虽有千百良驹，但他今晚要骑的可是另一种马。」他仔细端详她说：「你还是弯腰驼背的老样子，要抬头挺胸。」

    他伸手把她的肩膀往後挺。「让他们知道你已经有女人的样子了。」他的手指微微掠扫过她正开始发育的胸部，捏住一边乳头。"今晚你不许给我出丑，要是出了差错，以後可有你受的。你不想唤醒睡龙之怒吧?quot;他的手指越捏越紧，隔著她的粗料外衣痛得不得了。「想不想？」他重复道。

    「不想。」丹妮怯弱地回答。

    哥哥笑了，「很好，」他爱怜地轻抚她的秀发，"等将来史家为我立传的时候，他们会说我的统治时期由今晚开始。"

    他离开後，丹妮走到窗边，思慕地望著海湾。潘托斯的方砖高塔是斜阳残照里的黑色翦影，丹妮可以听见红袍僧点燃夜火时的诵唱祝祷，以及高墙外孩童玩耍时的笑闹喧哗。就在那一刹那，她好希望自己能在外面和他们一起赤足嬉戏，穿著破烂衣裳喘著气，没有过去，没有未来，也不用参加卓戈卡奥的宅邸晚宴。

    在夕阳狭海的彼岸，有个青陵纵横，花开平野，深河奔涌的地方，那里有高耸於壮丽灰蓝峰峦间的黑石巨塔，有高举鲜明旗帜赶赴沙场的铁甲武土。多斯拉克人称呼那个地方为「雷叙・安达里」，意思是「安达尔人之地」。在自由城邦里，人们则称之为「维斯特洛」和「日落国度」（注解２）。

    哥哥有个更简单的说法，他称之为「我们的土地」。这个名字就像句祷词，彷佛只要他说得次数够多，就定能上达天听。「那是我们龙族血脉所继承的土地，虽然遭人以阴谋诡计所夺，但仍然属於我们，永远属於我们。没有人能从真龙手中偷走东西，门都没有，因为真龙凡事都永远记得。」

    也许真龙真的记得吧，然而丹妮却记不得。那块位在海峡对岸，哥哥信誓旦旦属于他们的土地，她从来没有见过。那些他口中的名字，凯岩城、鹰巢城、高庭和艾林谷，冬恩领和千面屿等，对她来说不过是文字的拼凑罢了。当年他们躲避节节进逼的「篡夺者」（注解３）军队，被迫逃离君临时，韦赛里斯还是个八岁大的男孩，但丹妮只不过是母亲子宫里胎动的血肉罢了。

    然而哥哥的故事听多了，丹妮有时还是会在脑海里自行拼凑出过往的光景：他们乘著船影黑帆，在月光照洒下夜奔龙石岛，她的长兄雷加在染血的三叉戟河上与篡夺者做生死决斗，为他锺爱的女人丧命；兰尼斯特和史塔克家族的部队，那些韦赛里斯称做篡夺者走狗的部队，攻破君临，冬恩的伊莉亚公主苦苦哀求，却眼睁睁地看著她和雷加的亲生骨肉，那个还在她胸脯上吸吮母奶的婴儿，被硬生生夺走，血淋淋地惨死，抑或那些悬挂於王座大厅後方高墙上，巨龙末裔的亮磨头骨，瞎了的空洞眼窟看著「弑君者」用他那柄金色宝剑，切开父王的喉咙。

    逃亡之後九个月，她降生在龙石岛，时值夏季暴风来袭，彷佛就要把城堡撕成碎片。

    据说那场暴风雨骇人无比，停泊在军港里的坦格利安皇家舰队被摧毁殆尽，巨石自城垛上崩落，朝海峡里疯狂翻涌的潮水腾滚而去。她的母亲难产而死，为此韦赛里斯始终没有原谅她。

    然而她也不记得龙石岛。他们继续亡命奔逃，就在「篡夺者」弟弟的舰队初成，率众来伐的前夕。当时原本属於他们的七大王国（注解４）之中，只剩下他们历史悠久的家族堡垒龙石岛尚未落入敌人手中。而就连这样的情形也维持不了多久，城中守军早已暗中计画把他们出卖给「篡夺者」。但有天夜里，威廉・戴利爵士带著四位死土杀进育婴房，把他们连同奶妈一同带走，在夜幕掩护下扬帆驶往布拉佛斯海岸。

    她依稀记得威廉・戴利爵士，他是个魁梧的灰胡壮汉，即使後来眼睛半盲了，还从病榻上高声怒吼发号施令。仆人们怕极了他，但他待丹妮始终亲切慈蔼，他唤她作「小公主」，有时则是「我的小姐」；他的双手犹如皮革般柔软。然而他始终没有离开病床，日夜被疾病的气息所缠绕，那是种湿热而恶心的甜味。那时他们住在布拉佛斯那楝有著红漆大门的房子里，丹妮有自己的房间，寝室窗外还有棵柠檬树。威廉爵士死後，仆人们把仅剩的一点钱全给偷走，没过多久他们便被逐出那楝宽敞红屋。当那扇红漆大门在他们背後关起来时，丹妮再也止不住眼泪。

    从那之後，他们开始了流浪的岁月，从布拉佛斯到密尔，从密尔到泰洛西，後来又到魁赫、瓦兰提斯和里斯，漂泊无依，未曾在一处落脚扎根。哥哥不肯定居下来，他总说「篡夺者」派来的杀手紧迫在後，然而丹妮却连半个刺客也没见著过。

    起初各地的总督、大君和商界巨贾很乐於接待坦格利安後裔，但随著日子渐渐过去，「篡夺者」在铁王座上坐得越来越稳，原本为他们敞开的们一扇扇关了起来，他们的日子也日益艰苦。

    「我的好妹妹，有朝一日我们一定会收复失土。」韦赛里斯往往这麽向她承诺，有时他边说手还会无法克制地颤抖。「想想那些珠宝丝绸，龙石岛和君临，铁王座和七大王国，全都从我们手中将这些抢了过去，我们统统会要回来的。」韦赛里斯之所以活著就是为了那一天的到来，丹妮却只想重回那楝有红漆大门的宅院，想要她窗外的那株柠檬树，还有她失去的童年。

    门上响起一阵轻敲。"进来。"丹妮从窗边回过神，伊利里欧的仆婢们走进屋内，鞠躬行礼，然後动手开始准备沐浴。他们皆为奴隶，是总督熟识的众多多斯拉克人酋长中某一位致赠的礼物。

    潘托斯自由城里没有奴隶制度。即便如此，他们仍旧是奴隶。那名瘦小而灰白如鼠的老妪总是不发一语，但另外那位年轻女孩正好弥补了这个空缺。她是个金发碧眼的十六岁少女，也是伊利里欧最宠爱的奴婢，工作时总是喋喋不休。

    她们在澡盆里放满从厨房提来的热水，洒了香油。女孩用条粗布巾裹住丹妮头发，然後搀扶她入浴。洗澡水滚烫无比，但丹妮莉丝没有吭声。她喜欢这种热，让她有乾净的感觉。

    更何况哥哥常对她说，坦格利安家族的人是不怕烫的。「我们是龙族传人，」他常说：「血液里燃烧著熊熊烈焰。」

    老妇人仔细地为她梳洗，把她银白色的秀发扎成辫子，默默梳理纠结在一起的发束。

    女孩一边为她刷背洗脚，一边告诉她她有多麽幸运。「听说卓戈家财万贯，连奴隶的项圈都是金子做的。他的-卡拉萨-（注解５）有十万名战士，他在维斯・多斯拉克城里的宫殿有两百个房间，还有用银子打造的门扉。」她说个不停，没完没了。她告诉丹妮卡奥有多麽英俊，多麽高大凶猛，在战场上又是如何地从不畏惧，说他是有史以来最优秀的骑手，如恶魔般的神射手。

    丹妮莉丝从头到尾不发一语，她总以为自己成年後嫁的人是章赛里斯。自「征服者」

    伊耿（注解６）娶妹妹为妻伊始，数百年来坦格利安家族的成员向来是兄妹通婚。唯有如此，才能确保血脉纯正，这话韦赛里斯不知已经告诉她多少遍了。他们体内流淌的是王者的血液，古老瓦雷利亚民族的金色血液，骄傲真龙的血液。真龙绝不和寻常野兽苟合，坦格利安族人当然更不会将他们的血液和其他下等人种混杂在一起。然而现在韦赛里斯却打算把她卖给这个异乡的野蛮人。

    沐浴清净之後，女奴扶她起身，拿毛巾擦乾她的身体。女孩把她的头发梳理得亮如熔银，老妇则为她搽上原产多斯拉克人草原的花草香精，两腕、耳後、乳尖、双唇和下体各轻触一抹；接著为她穿上伊利里欧总督送来的内衣，再穿上深紫丝袍，衬出她的紫罗兰色眼瞳。女孩为她套上金边凉鞋，老妇又为她戴上宝冠，镶著紫水晶的黄金手镯。最後才是黄金打造的厚重项链，上头刻满古瓦雷利亚的文字。

    「现在你看起来总算有个公主的样子了。」装扮完毕之後，女孩惊叹道。丹妮转身看看自己在镶银穿衣镜里的模样，镜子是伊利里欧设想周到提供的。「有个公主的样子，」她暗忖，但又忽然想起刚才女孩说过的话，说卓戈卡奥富可敌国，连他奴隶的项圈都是金子打造的，不禁浑身发冷，鸡皮疙瘩冒了出来。

    哥哥在阴凉的门厅里等她，他坐在池塘边，探手在水里晃著。他看到她来了之後便站起身，带著评论意味地上下打量。「站过来，」他告诉她，"转过去，对，很好，你看起来……"

    "很有皇家风范。"伊利里欧总督从过道里走出来，他虽然臃肿肥胖，走起路来却意外地轻盈优雅。他边走，一身肥肉边在宽松的火红丝质外衣下晃动。他的每根手指头都有宝石闪闪发光，他的仆人也为他的黄色胡须擦油，亮得就像是真金。「丹妮莉丝公主，愿你在这个黄道吉日里，得到光之神的所有祝福。」总督说完牵起她的手，低头行礼，透过金色胡须，露出满嘴黄牙。"王子殿下，就算是梦中佳人也不过如此啊！"他告诉哥哥，「卓戈一定会满意的。」

    「她实在太瘦了，」韦赛里斯说。他的头发和丹妮一样是淡银，梳理到头後面，用一根龙骨发夹固定。他过分凝重的神色凸显了他僵硬枯槁的面容，手放在伊利里欧借给他的配剑柄上。「你确定卓戈卡奥喜欢这麽年轻的女人麽？」

    「她既然有过月事，对马王来说年纪就已经够大了。"这已经不是伊利里欧第一次告诉他了。「你瞧瞧她那头银金色的秀发，那双紫薇般的眼睛……她拥有古老瓦雷利亚的血统，毫无疑问，毫无疑问……而且她既出身显赫，又是老王的女儿，新王的妹妹，说什麽也不会不吸引卓戈的。」当他放开她的手时，丹妮发现自己竟浑身颤抖。

    「是这样麽？」哥哥满腹狐疑地说："这些野蛮人口味特别怪，连小男孩、马和羊都能搞……」

    「最好别在卓戈卡奥面前提起这些。」

    哥哥淡紫色的眼瞳里闪现愤怒。「你当我是个笨蛋麽？」

    总督微微低头。「我当您是个王者。所谓王者无凡虑；倘若我冒犯了您，那麽我向您道歉。」语毕他转身击掌，示意轿夫动身。

    待他们坐上伊利里欧雕琢华丽的轿子，潘托斯城的市街已经漆黑一片。两名仆人走在前头照明，手里提著装饰精美，有著淡蓝玻璃罩子的油灯，另外十来个壮丁则协力扛著轿子。骄子廉幕後封闭而温暖，透过伊利里欧身上那层厚重的香水，丹妮闻得到他苍白皮肤的臭味。

    她那斜卧在身旁枕头上的哥哥对此倒是浑然不觉，他的心思早飞到狭海彼端去了。「我们用不著他整个卡拉萨，」韦赛里斯说，手指头把弄著那把借来宝剑的剑柄，然而丹妮知道哥哥从未认真学过剑术。「只要一万人，我想就够了。有这一万名多斯拉克哮吼武士，我便可以横扫七国全境。诸侯王族会纷纷起而效尤，追随他们真正的国王。提利尔、雷德温、戴瑞、葛雷乔伊等家族和我一样对-篡夺者-没有好感，南境各恩领的人早就满腔怒火，要为伊莉亚公主和她的孩子们复仇。更别提平民百姓了，他们会发出正义的怒吼，为国王奋战。」他有点紧张地看看伊利里欧，「他们会这么做吧？」

    「他们是你的子民，也对你爱戴有加，」伊利里欧总督和颜悦色地回答：「全国上下的农庄村舍里，男人偷偷举杯向你致敬，女人则暗中缝制页龙旗帜，等待你率军渡海之日。」他耸耸那宽阔的肩，「我的手下是这麽说的。」

    丹妮没有手下，也无从得知狭海对岸人们究竟在想些什么，做些什麽，但是她不相信伊利里欧这个人，也不相信他的甜言蜜语。然而哥哥却很热切地颔首同意。「我要亲自手刃篡夺者，」他立下宏愿，也没想过自己从来没杀过人。「像他当年杀我哥哥一样。

    还有那个兰尼斯特家的-弑君者-，我要为父王报仇。」

    「那是再恰当不过了。」伊利里欧总督道。丹妮瞥见他嘴际扬起细微的笑意，但哥哥没有注意到，只是满意地点点头，然後掀开帘幕，望著无边黑夜。丹妮知道他脑海里又在演练当年三河血战的场景了。

    卓戈卡奥的寝宫坐落海湾边，拔起九座高塔，高耸砖墙上爬满苍白的长春藤。伊利里欧告诉他们说这座宫殿是潘托斯的总督们联合致赠卡奥的礼物，自由贸易城邦向来对这些游牧族长礼遇有加。「其实我们也不是贡怕这些野蛮人，」他笑吟吟地解释给他们听：「根据红袍僧的说法，有光之神庇佑，即使百万多斯拉克人来袭，我们也守得住……

    但是既然他们的友谊如此廉价，何乐而不为呢？」

    轿子在门口停了下来，一名守卫粗鲁地掀开帘幕。他有典型多斯拉克人的古铜色皮肤和黑色杏眼，但脸上却没有胡须，还戴了个「无垢者」（注解７）的青钢盔，上头有根刺。他冷冷扫视轿内乘客，伊利里欧总督用刺耳的多斯拉克语朝他吼了几句，对方也用相同的声调回应，然後便挥挥手示意他们进去了。

    丹妮注意到她哥哥的手紧紧握住那把借来的配剑剑柄，看起来彷佛和她一样害怕。「不知好歹的臭太监。」韦赛里斯喃喃道，轿子颠簸著抬进宅院。

    伊利里欧总督的话语甜如蜜糖：「许多达官显赫都会出席今晚盛宴，这些人平日树敌甚众，作东的卡奥自然要保护客人，尤其是陛下您。不难想见-篡夺者-会出高价悬赏您的项上人头啊。」

    「可不是麽？」韦赛里斯阴沉地说：「伊利里欧，他可是试了又试啊！这点我可以向你保证。他雇来的刺客紧跟著我们不放，我是最後的龙族传人，只要我活著，他自然是寝食难安。」

    轿子速度渐缓，终於停了下来。帘幕再度被掀开，一名奴隶伸手搀扶丹妮莉丝出轿。

    她注意到他的项圈不过是青铜打造罢了。她的兄长亦步亦趋地跟著，一只手仍旧紧握著剑柄不放。伊利里欧则靠著两名壮丁的帮忙才好不容易下了轿子。

    厅院里头，空气中弥漫著火椒，甜柠檬和肉桂等香料的馨香气息。他们被护送进会客厅，镶嵌彩色玻璃描绘出瓦雷利亚的陨落。四面墙壁上黑色灯笼里灯油燃烧不绝，刻绘两片石叶的拱廊下，一名太监高声宣告了他们的到访：「坦格利安家族的韦赛里斯三世，」他用高亢甜腻的声音喊道：「安达尔人、洛伊拿人及-先民-的国王，七国统治者暨全境守护者。他的妹妹，随风暴降生的龙石岛公主丹妮莉丝。他的赞助人，潘托斯自由贸易城邦总督，伊利里欧・摩帕提斯。」

    他们越过太监，走进石柱林立，苍白长春藤四处攀蔓的庭园，叶影被月光染成骨头般的银色。院落里宾客穿梭其间，其中有不少是多斯拉克卡奥，个个身躯高大，红褐皮肤，低垂长髯用金属银圈环环相扣，黑色长发乌黑油亮，绑成无数发辫，银钤悬系其间。

    然而客群中同样也有来自潘托斯、密尔和泰洛西的杀手和佣兵，还有个比伊利里欧更胖的红袍僧，以及来自伊班港，浑身是毛的怪人，和几位皮肤黑得像黑檀的盛夏群岛领主。丹妮莉丝满怀惊奇地看著这些人……然後才突然惊觉自己是在场唯一女性。

    伊利里欧向他们耳语道：「站在那边的三位是卓戈的血盟卫，柱子边的是摩洛卡奥和他儿子罗戈洛。那个长著绿松子的人是泰洛西大君的哥哥，在他後面的则是乔拉・莫尔蒙爵士。」

    最後一个名字引起了丹妮莉丝的注意：「他是个骑士？」

    「他是一位如假包换的骑士，」伊利里欧透过胡子笑道：「曾经被主教亲自涂抹七圣油的骑士。」

    「他在这里做什麽？」她脱口而出。

    「为了点芝麻绿豆小事，」伊利里欧告诉他们："-篡夺者-下令要他项上人头。他把几个逮著的盗猎者私自卖给泰洛西的奴隶贩子，而没有把他们交给守夜人。真是荒谬的法律，人人都应当有权处置自己的动产才对。"

    「晚宴结束前，我要和乔拉爵士谈谈。」哥哥说。丹妮发现自己好奇地端详著这位骑士，他年纪颇大，约莫四十来岁，头发已经逐渐稀少，但仍旧健壮。他不穿丝棉质的衣服，而穿羊毛和皮革，一件暗绿色的外衣上头绣著双脚人立的黑熊。

    伊利里欧总督用他潮湿的手拍了拍丹妮裸露的肩膀，她仍目不转睛地看著那名来自她一无所知故乡的怪异男子。「好公主，您瞧瞧，」他悄声道：「那就是卡奥他本人啦。」

    丹妮只想逃走躲起来，但哥哥正盯著她看，假如惹火了他，又要唤醒睡龙之怒了。於是她紧张地转过去，看那个韦赛里斯希望在今晚宴会结束前会要求娶她为妻的人。

    先前帮她沐浴的那名女孩所说的倒也和事实差距不大，卓戈卡奥比在场其他最高的人都还要高出一个头，然而动作却极为敏捷轻灵，身形优雅正如伊利里欧百兽园里的猎豹。他远比她想像中来得年轻，应该不超过三十岁。他的肤色是亮铜色，厚重的胡须系著黄金和青铜铃铛。

    「我得过去表明来意。」伊利里欧总督说：「在这儿等著，我会带他过来。」

    当伊利里欧一摇」摆地走向卡奥时，哥哥紧紧抓住了她的手，抓得她想要喊痛。「好妹妹，你看到他辫子了没？」

    卓戈的发辫黑亮宛如午夜长空，涂抹了香油，看起来沉甸甸的，还系有许多金属小铃，随他行动而当唧作响。他的长发过腰，甚至超过臀部，尾端轻拂著他的大腿。

    「你看到他的头发有多长了麽？」韦赛里斯问道：「每当多斯拉克人在战斗中落败，他们便割去辫子以示不名誉，如此全世界都会知道他们的耻辱。卓戈卡奥一辈子没有吃过败仗，他称得上是龙王伊耿再世，而你将会是他的皇后。"

    丹妮看著卓戈卡奥，他的容貌刚毅冷峻，眼瞳黑冷如玛瑙。当她不小心唤醒睡龙之怒的时候，哥哥会欺负她，但他不像眼前这个男人这样把她吓得六神无主。「我不想当他的皇后，」她听见自己细小的声音说：「韦赛里斯，求求你，求求你，我不要，我真的好想回家。」

    「回家？」虽然他把声音压低，但丹妮还是听得出话音里的愤怒：「好妹妹，你倒是说说看，我们要回哪个家啊？我们的家早就给人夺走了！」他把她拉进一旁的阴影里，避开众人视线，指甲用力抠进她的肌肤。「我们要回哪个家啊？」他重复问道，言下之意家是指君临、龙石岛，那整个失去的国度。

    丹妮所指的根本就不是这些，而是他们在伊利里欧宅邸里的居所，那儿虽然算不上更正的归宿，毕竟是眼下他们所拥有的一切。可是哥哥不愿听这些，那里不是他的家，就连红漆门院也不是。他的指甲越掐越紧，似乎在逼问答案。最後她终於哑著嗓子，噙著泪水低语：「我不知道……」

    「我却是再也清楚不过的。」哥哥尖刻地说：「我们会带著一支军队回家，好妹妹，我们会带著卓戈的千军万马回家。假如你必须嫁给他，跟他上床才能换来这些，你就给我乖乖去做。」他朝她浅笑：「只要我能得到那支军队，就算得让他卡拉萨里的四万人统统把你干上一遍，我也会同意，必要的话，连他们的马一起上也行。现在你只要给卓戈一个人干，已经该偷笑了。还不快把眼泪擦乾，伊利里欧就要带他过来了，我可不想让他看见你哭哭啼啼。」

    丹妮转过头去，果然总督脸上堆满笑容，正一边打躬作揖一边陪送卓戈卡奥朝他们这走来，她赶紧用手背抹去还未掉下的泪滴。

    「快对他笑，」韦赛里斯的手又落到了配剑的剑柄上，紧张地说：「然後抬头挺胸，让他看看你的那点胸部。诸神在上，你已经够平了。」

    於是丹妮莉丝露出微笑，挺起胸膛。

    注解１："卡奥"（Khal）是游牧民族多斯拉克人首领的称号，类似蒙古人的「汗」或突厥人的「可汗」。

    注解２：维斯特洛（Westeros）、日落国度（SunsetKingdoms）、雷叙・安达里（RhaeshAndahli）、七大王国或七国（SevnKingdoms）都是指同一个大陆，亦即《冰与火之歌》主要的故事舞台。

    注解３：篡夺者指的即是劳勃・拜拉席恩一世。

    注解４：七大王国（或七国）指的是维斯特洛在征服者伊耿渡海而来时的七个国家，分别是北境王国、凯岩王国、河湾王国、山谷王国、暴风王国、铁岛王国，以及冬恩王国。

    注解５：「卡拉萨」（Khalasar）即多斯拉克语中一个一起行动的族群代称。每个卡拉萨都有一个卡奥。

    注解６：征服者伊耿（AegontheConquerer）指的是伊耿一世，他是坦格利安王朝的创建者，也是首任国王，有「龙王」伊耿之称。

    注解７：「无垢者」（TheUnsullied）是一种经过阉割，训练精良，对命令绝对服从，战技精良的男性奴隶武士，可谓没有感情的终极杀人机器。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第四章艾德

    来访的队伍如同一条由金、银和钢铁交融而成的璀璨河流，浩浩荡荡涌进城堡大门。

    他们为数一共三百，由让人引以为傲的家臣、骑士和流浪武士所组成。冰冷的北风拍打著他们头顶高举的十数面金色旗帜，上头绣了象徵拜拉锡安家族的宝冠雄鹿。

    队伍中有不少奈德熟悉的面孔。一头亮眼金发的是詹姆・兰尼斯特爵士，以及脸曾被烧伤的桑铎・克里冈。他身旁的高大男孩一定是王储，而他们身後的那个畸形矮子则毫无疑问是「小恶魔」提利昂・兰尼斯特了。

    然而那个走在队列前头，两名雪白披风御林铁卫随侍左右的人，在奈德眼里竟像个陌生人。一亘到对方翻身跳下战马，发出熟悉的大声呐喊，然後一把抱住他，差点把他全身骨头拆散，他才认出来者是谁。

    "奈德！啊，见到你更好，尤其是看到你那张冻得发紫的脸。"国王仔细地上下打量他一番，然後朗声笑道：「你真是一点都没变。」

    要是奈德也能对他说同样的话就好了。十五年前，当他们并肩为王位奋战的时候，这位风息堡公爵是个面容修整干净，眼神清澄，如同怀春少女梦寐以求的精壮男子。他身高六尺五寸，有如巍然巨塔般鹤立鸡群。当他身披战甲，头戴双叉鹿角巨盔，则成了个名副其实的巨人。他的力气也不输巨人，惯用的那柄铁刺战锤连奈德都只能勉强举起。

    在那些个日子里，皮革和血的气味就像香水般和他如影随形。

    现在香水却当夏和他如影随形了。他的腰围也和身高同样惊人。奈德上一次见到国王，是在九年前的巴隆・葛雷乔伊之乱。那时维鹿与冰原狼的旗帜齐飞，两家军队合力绥靖那自立为王的铁群岛领主。胜利之夜，两人并肩站在葛雷乔伊家族陷落的堡垒大厅里，劳勃接受叛军首领的降书，奈德则将其幼子席恩收为养子。之後，劳勃起码胖了几十公斤。如今一团粗黑如铁丝的胡子遮住他肥胖的双下巴，但没有任何东西可以掩盖他突出的小腹和凹陷的黑眼圈。

    但劳勃终究是奈德的国君，而不仅仅是朋友，所以他只说：「陛下，临冬城听候您差遣。」

    此时其他人纷纷下马，城里的马夫过来照料马匹。劳勃的皇后，瑟曦・兰尼斯特带著她年幼的孩子们走进城里。

    他们乘坐的轮宫是一辆巨大的双层马车，以油亮的橡木和镶滚金边的金属搭建而成，由四十匹骏马共同拖拉，因为太宽，只得停在城门外。奈德在雪地里跪下，亲吻皇后手上的戒指，劳勃则像是拥抱自己失散已久的妹妹般地拥抱了凯特琳。接著孩子们被带上前来，彼此正式介绍过後，得到双方家长的赞许。

    正式的见面礼仪才刚结束没多久，国王便说：「艾德，带我到你们家墓窖去，我要聊表敬意。」

    奈德就爱他这一点，都过了这麽多年，他依旧对她念念不忘。他叫人送来提灯，其他一切都尽在不言中。皇后开始反对，她说大家打清早起就在赶路，这时人人又冷又倦，应该先稍事休息才对，要看死人也用不著这麽急。她说到这里，只见劳勃冷冷地看著她，她的孪生弟弟詹姆静静地握住她的手，她就没再说下去了。

    於是奈德和他几乎快不认得的国王一同往地下墓窖走去。通往墓窖的螺旋楼梯非常狭窄，所以奈德打著灯走在前头。「我本来都快以为我们永远也到不了临各城了，」劳勃边下楼边抱怨：「在南方住久了，成天听人说起我的七大王国如何如何，很容易就忘记你的领土和其他六个王国加起来一样大。」

    「陛下，相信您这趟旅途一定很愉快吧？」

    劳勃哼了一声：「一路上到处都是沼泽、树林和田野，过了颈泽（注解１）後连间像样的旅店都找不著。我这辈子还没见过这麽广萎无边的冷野荒芜，你的子民都躲哪去了？」

    「多半是害羞不敢出来吧，」奈德打趣道，他感觉得到一股寒意自地窖卷袭而上，有如幽深地底的一口冰冷气息。「在北方，国王可不是天天都见得到的。」

    劳勃又哼了一声：「我看是躲在厚厚的积雪地底下吧。奈德，都几月了你们这儿还冰天雪地！」国王边下楼边伸手扶著墙壁，稳住身子。

    「晚夏降雪在北方是稀松乎常的事情，」奈德说：「希望不会给您带来什么困扰，夏末的雪通常都不大。」

    "这叫做不大？异鬼才相信！"劳勃咒骂道：「那等到冬天你们这儿会冷成什麽样子？我光是想到就冷得发抖。」

    「北方的冬天很冷很苦，」奈德承认：「但是史塔克家族会熬过去的，这麽多年来我们不是一直都熬过来了麽？」

    「你真该来南方看看，」劳勃对他说：「趁夏天还没结束好好见识一下。高庭的花园里放眼望去遍野尽是金黄玫瑰。水果甜熟到会在你口中爆开，有甜瓜、蜜桃还有火梅，我保证你绝对没尝过这麽甜美的东西。你等会就知道了，我这次给你带了点过来。就算在风息堡，热风一吹起来，天气热得你几乎无法动弹。奈德，你真该看看南方市镇的模样，满地繁花，市集里的食物多到快装不下，夏季的葡萄酒不但好喝，而且便宜得不像话，光是闻闻市场里的酒味就会喝醉。每个人都丰衣足食，喝得醉醺醺，吃得肥嘟嘟的。」他咧嘴笑道，又用手拍了拍自己的啤酒肚。

    「奈德，还有南方的女孩子啊！」他眼里焕发著光芒，高声叫道：「我敢跟你保证，只要天气一热，女人的矜持就全都不见了。她们就贯接脱了衣服光著身子，在城堡附近的河里裸泳。就算上了街，也是热得穿不住羊毛或皮衣，所以有钱的女孩就穿丝织短袖上衣，穷一点就穿棉质的衣服。不过只要一流汗，衣服贴著皮肤，根本就和脱光光没有两样。」国王开心地笑著说。

    劳勃・拜拉席恩向来是个物欲旺盛，也很懂得享受的人。这一点他没有改变，但是奈德没法不注意到国王为声色享乐所付出的代价。他们抵达楼梯底端，进入墓窖的深沉黑暗时，劳勃已经气喘吁吁，呼吸困难，在灯光照映下面红耳赤了。

    「陛下请进，」奈德恭谨地说，然後将灯笼绕了个半圆。黑影鬼祟潜动，摇曳的火光照到脚底下的石板，显现出两两成对的花岗岩柱，一直延展到远处的黑暗中。历代逝者端坐石柱间的石制宝座上，背向墙壁，身後靠著存放遗体的石棺。「她在最後面，就在父亲和布兰登旁边。」

    他领路在前，穿梭於石柱间的过道，劳勃被地底的阴寒冻得宣打哆嗦，默然无语地跟随其後。基窖里总是冷的，他们走在史塔克家族历代的死者之间，足音迥响在偌大的陵墓里，在历代临冬城主的注视下前进。紧闭的石棺上刻有他们生前的容貌，巨大的冰原狼石雕则蜷缩脚下。他们并列而坐，再也看不见的眼睛注视著永寂的黑暗。在窜动黑影下的这些石像，彷佛都被走过的生者所惊动。

    根据传统，凡是曾任临冬城主的石像膝上都要放置一把铁制长剑，以确保这些含恨的复仇怨灵被封印在陵墓里，不致到阳间肆虐。其中最古老的早已锈蚀殆尽，原本放贾宝剑的地方如今只剩红褐铁锈。

    奈德不禁扪心自问，这是否意味著那些幽魂如今可以恣意骚扰城堡？第一代的临各城主坚毅刚强一如他们脚底下的土地，在龙王尚未渡海来犯的日子里，他们不向任何人低头，自封为北境之王。

    奈德停下脚步，举起油灯，陵墓仍然持续向前延伸，百到没入黑暗，然而之後的都是空的，也没有封上，有如等待死者的黑洞，等待著他和他的子女。奈德想到这就不舒服：「在这。」他对国王说。

    劳勃静静地点头，跪了下来，然後低头行礼。

    眼前共有三个并肩排列的石棺，奈德的父亲瑞卡德・史塔克有张严峻的长脸，当年的雕刻师父把他的神韵掌握得很好，他庄严地坐著，石头手指紧握住膝上横躺的宝剑，虽然当年所有的宝剑都救不了他。在他两旁较小的石棺里，则是他的子女。

    布兰登死时不过二十，就在他和奔流城的凯特琳・徒利成婚前几天，被绞死於「疯王」伊里斯・坦格利安二世的命令之下。他父亲被迫全程目睹爱子惨死的经过。其实布兰登才是真正的继承人，他既是长子，又是天生的领袖。

    莱安娜香消玉殡那年才十六岁，还是个童心未泯的女孩。奈德全心全意地疼爱这个妹妹，劳勃对她的爱犹有过之。她原本是要当他新娘的。

    「她比这漂亮多了。」一阵沉默之後，国王开口说。他的眼光仍眷恋在莱安娜脸上不忍离去，彷佛这样可以将她唤回人世。最後他终於站起身，步履却因为过於肥胖而显得有些不稳。

    「妈的，奈德，你真有必要把她埋葬在这种地方麽？」他的声音因为忆起的悲痛而嘶哑了起来：「她不该这样与阴暗为伍……」

    「她是临冬城史塔克家族的人，」奈德平静地说：「她属於这里。」

    「她应该安葬在风景优美的山丘上，坟上种棵果树，头顶上有阳光和白云与她为伴，还有风霜雨露为她沐浴。」

    「她临终前我在她身边，」奈德提醒国王，「她只想要回家，长眠在布兰登和父亲身畔。」

    他偶尔还听得见她死前的呓语：「答应我！」她在那个弥漫血腥味和玫瑰馨香的房间里朝他喊道：「奈德，答应我！」迟迟不退的高烧吸走了她的力量，当时她气若游丝。

    但当他保证将信守诺言时，妹妹眼里的恐惧顿时一扫而空。奈德记得她最後的微笑，还有她如何紧紧抓住他的手，然後离开人世，玫瑰花瓣自她掌心倾流而出，沉暗而没有生气。在那之後发生了什麽事，他全部都不记得了。後来他们找到他的时候，他仍然紧紧抱著她了无生息的躯体，哀恸得说不出话。最後是那个矮小的泽地人霍兰・蔡德将她的手自他手中抽开。奈德完全想不起来。

    「我一有机会就会带花来看她，莱安娜她……一直很喜欢花。」

    国王摸了摸她的脸颊，手指温柔地滑过粗砺的岩石表面，好像在爱抚活生生的人。「我发过誓要杀雷加为她报仇。」

    「你已经杀了他了。」奈德提醒他。

    「只杀了一次。」劳勃满腹酸楚地说。

    两个死敌当年在三叉戟河交界处的沙洲浅滩上碰面，炽烈的战火於四周蔓延。劳勃手持他的铁刺战锤，头带鹿角巨盔；坦格利安太子则全身黑甲，胸镗上用红宝石镶成象徵家族标志的三头龙，在烈日照耀下有若熊熊烈火。两人鏖战不休，三叉戟河的河水在战马铁蹄下染得血红，直到最後劳勃的战锤击碎了对手镗甲上的三头龙，以及镗甲下的躯体。等奈德赶到现场的时候，雷加已经倒卧河中，气绝身亡；双方士兵则在水里争抢从他镗甲上掉落的红宝石，激起翻飞水花。

    「每晚在梦中，我都要杀他一次。」劳勃说道：「就算我再杀他个一千遍，他还是死有馀辜。」

    奈德不知道该说什麽才好。又是一阵沉默，他说：「陛下，我们该回去了，皇后正等著呢！」

    「皇后皇后，就算异鬼抓了她又如何？」劳勃尖酸地喃喃说道，但他仍然脚步蹒跚沉重地朝回去的方向走。「还有，你要是敢再叫我一声陛下，我一定把你斩首示众。我们之间可不只是君臣关系而已。」

    「我不敢忘记。」奈德静静地回答。眼看国王没有答话，他便问：「跟我说说琼恩的事情。」

    劳勃摇摇头说：「我一辈子没看过一个人病情恶化得那麽迅速，为了庆祝我儿子的命名日，我们举办了一场比武竞技，当天见了他，你一定会认为他健康得长命百岁。但是两个礼拜後他就死了。他得的病就像把烈火，活活把他给烧尽了。」

    劳勃在一根石柱边停了下来，正好站在一个死去已久的史塔克族人面前。「我好敬爱那个老人啊。」

    「我们都一样。」奈德停了一会：「凯特琳很为她妹妹担心，莱莎还好麽？」

    劳勃的嘴角苦涩地扭了扭说：「坦白说，一点也不好。"他顿了顿：「奈德，我认为琼恩的死把那个女人给逼疯了。她已经带著儿子逃回鹰巢城去。我是不希望她这麽做的，我本来打算把他过继给凯岩城的泰温・兰尼斯特。琼恩没有兄弟，又只有这么一个儿子，我怎麽能让个女人家独自抚养他长大呢？」

    奈德宁可把孩子交给毒蛇抚养，也不愿意交给泰温公爵，但他没有说出来。有些旧伤永难愈合，只要简短几字，就会再泊泊流血。「她才刚失去丈夫，」他小心翼翼地说：

    「也许做母亲的害怕再失去儿子罢，那孩子年纪还很小。」

    "六岁，成天病假城的，这种人是新任鹰巢城主，诸神绕了我吧。」国王咒道：「泰温公爵以前从来没收过养子，莱莎应该觉得光荣才对。兰尼斯特家族历史悠久，势力又大，她竟然连考虑都不肯考虑，也没得到我准许，就趁著月黑风高不声不响离开了。瑟曦差点没气炸。」他深深地叹了口气说：「你知道麽？那孩子的名字是照著我取的，叫劳勃・艾林。我发过誓要保护他，我怎麽能让他母亲就这样把他偷偷带走呢？」

    「不如让我来收养他，你觉得如何？」奈德说：「莱莎应该会同意的。她年轻时和凯特琳很亲，她在这儿也会比较有家的感觉。」

    「我的好友啊，你真好。」国王回答：「只可惜太晚了。泰温公爵已经同意要收养，如果又把那孩子送到别的地方，对他是种侮辱。」

    「我关心的是我外甥的幸福，而不是在乎兰尼斯特家族的人觉得高兴不高兴。」奈德表示。

    「那是因为你晚上不用陪兰尼斯特家的女人睡觉，」劳勃放声大笑，笑声在墓窖里回荡，又从拱形屋顶上反射回来，他的微笑是浓密黑色蚪髯里的一条白线。「呵，奈德，」他说：「你还是老样子，太严肃了。」

    他伸出巨大的手臂环住奈德的肩膀：「我本来想过几天再跟你谈这件事的，但你既然提起了，就现在说吧。来，我们走。」

    他们朝墓窖的出口走去，两人穿梭於石柱之间，两旁的史塔克死者空洞的眼神彷佛跟随著他们的脚步。国王依旧楼著奈德：「你一定想不透，为什麽我隔了这么多年才到临冬城来。」

    奈德的确有几个可能的猜测，但他没说出来。「我看是想来和我作伴？」他故作轻松地说：「不然就是绝境长城的缘故。陛下，您一定要看看，然後亲自在城墙上走一回，和守军谈谈。守夜人部队如今已经没有过去的盛况，班扬说……」

    「相信我很快就会有机会当面和你弟弟聊聊，」劳勃说：「至於绝境长城，已经在那儿多久了？有八千多年了吧，再撑个几天应该没问题。我有更要紧的事要跟你说，现在时局紧张，我需要信得过的得力助手，像琼恩・艾林那样的人。他既是鹰巢城主，又是东境统领和御前首相，要找到合适的替代人选可不容易。」

    「他的儿子……」奈德开口道。

    「他的儿子会继承鹰巢城主爵位，以及附近领地所有的税赋。」劳勃打断他的话：「就这样了。」

    奈德大吃一惊，错愕地停下脚步，转身面对国王，脱口便说：「艾林家族世代担任东境统领，这是个世袭的职位啊。」

    「等他长大**之後，我再考虑要不要交还给他。」劳勃道：「然而我要考虑的是今年和往後的几年。奈德，六岁的小男孩是没法统率军队的。」

    "这头衔在承平时期不过是个荣誉职，就让那孩子保留这个称号吧。就算不是为了他，为了他那一生为国鞠躬尽瘁的父亲，也是应该的。"国王听了不大高兴，把手从奈德肩膀上抽了回来说：「琼恩鞠躬尽瘁是他职责所在，他本来就该对他的君主效忠。奈德，我不是不知感恩的人，这点你应该最清楚。但那孩子可不是他父亲，一个稚龄幼儿绝对治理不了东方。」他的语气缓和了下来，「不说这些了，我有更要紧的事要跟你商量，而且这次我不准你跟我争辩。」劳勃紧握住奈德的手肘说：「奈德，我有事情需要你帮忙。」

    「陛下，我永远任您差遣。」

    虽然他很担心国王的下一步又是什麽，却不得不这麽说。

    劳勃好像根本就没听见他说的话，只是仍然自顾自地说：「想想我们一起在鹰巢城曾经度过的那几年……妈的，真是一段的快乐时光！奈德，我希望你能够再次陪在我身边，我希望你能够南下到君临与我共商国事，而不是一个人躲在这个世界的尽头，毫无用武之地。」

    劳勃望向远处的黑暗，突然像个史塔克族人般忧郁地说：「我向你发誓，坐在皇座上管理国政，要比夺得王位难上千倍。法律仲裁是件十分累人的事，清算国库更糟。然後还有那些没完没了的平民百姓，我成天坐在那该死的铁椅子上听他们抱怨东抱怨西，听到我脑筋麻木，屁股酸痛。每个人一开口就是要钱，不然就是要土地或法律仲裁。全是些满口胡言的家伙，偏偏我的大臣贵妇们也好不到哪里去。我身边净是些白痴和马屁精，奈德，这更会把人逼疯的。他们不是谎话连篇，就是完全搞不清楚状况。有时候我睡觉，还夏希望我们当年在三叉戟河吃了败仗。啊，我不是说真的吃了败仗，只是……」

    「我了解。」奈德轻轻地说。

    劳勃看著他说：「老朋友，我想也只有你能够了解了。」他面带微笑道：「艾德・史塔克大人，我将任命你为御前首相。」

    奈德单膝跪下。他并不感到意外，除了这个原因，劳勃还会为了什麽千里迢迢北上呢？御前首相是七大王国中一人之下，万人之上的显赫要职，他代国王发号施舍，统御三军，执掌司法。遇到国王缺席、生病或其他突发事件，他甚至会坐上铁王座，实际统治国家。劳勃等於是将王国交到他手中。而这却是他最最不想要的。

    「陛下，」他说：「恐怕我的能力不足以胜任此等要职。」

    劳勃高兴地发出一声佯装不耐的咕哝声说：「如果我更为你著想，我会让你退休的。

    我打算让你来治理国家，带兵打仗，而我自己呢？则痛痛快快地吃喝玩乐，嫖个过瘾。」他拍拍肚皮，嘿嘿笑道：「你知道那句形容国王和首相的谚语吧？」

    奈德当然知道。「国王作梦，」他说：「首相筑梦。」

    「有个跟我上过床的渔家女孩告诉我，说她们中下阶层的百姓有个更妙的比喻：国王吃饭，首相清屎。」

    这句话一说完，他仰头狂笑，回音响彻黑暗，四面八方的临冬城死者似乎很不以为然地冷眼旁观。当笑声终止，奈德仍然单膝跪地，眼睛上扬。「妈的，奈德，」国王抱怨道：「你好歹也跟我一起笑一笑？」

    「有人说这里的冬天太冷，人要是笑了，笑声会冻结在喉咙里，然後把他噎死。」奈德平静地说：「也许这就是为什麽我们史塔克家的人甚少有幽默感。」

    「和我一起到南方去，我一定让你再度露出笑容。"国王向他保证。「你既然帮我得到了这个该死的国王宝座，现在就帮我保住它。我们注定是要并肩治理国家。假如莱安娜还活著，我们现在就是联姻手足，是名副其实的兄弟了。哈哈！现在还不太迟，我有个儿子，你也有个女儿，我家小乔和你的珊莎会把两家结合在一起，就像当年莱安娜和我一样。」

    这个提议却更吓了奈德一跳，「可是珊莎才十一岁。」

    劳勃不耐烦地挥挥手道：「已经大到可以订婚啦，结婚等过几年再说。」国王微笑道：「你这浑球，还不快站起来说好。」

    「陛下，这是至高无上的荣耀与喜乐。」奈德回答，接著他迟疑道：「可是太让我措手不及，可否给我点时间考虑？我要告诉我妻子……」

    「好，好，当然没问题，去跟凯特琳说罢，好好想清楚。」国王伸出手，拍了拍奈德的手，然後把他拉起来。「别教我等太久就是了，你也知道我没什麽耐性。"

    一时之间，艾德・史塔克心中充满了一种山雨欲来的恐惧，毕竟这个寒冷的北国才是真正属於他的地方，他看看四周石像，吸了口墓窖的冰冷空气。他隐约可以感觉得到身旁历代先祖的目光，他知道他们正侧耳倾听，而且凛冬将至。

    注解１：颈泽（TheNeck）是位於王国南北交界处的大沼泽区，因地狭而得名。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第五章 琼恩

    在某些场合――虽然不多，却依旧存在――琼恩・雪诺会暗自庆幸自己是个私生子。当他拿起传来的酒壶，把自己刚喝干的杯子斟满时，他惊觉现在就是这样的场合。

    他返身坐回长凳，和青年侍从们坐在一起，啜饮杯中佳酿。满口夏日红酒甜美的水果香气，牵起他嘴角的一丝微笑。

    临冬城的大厅里热气蒸腾，四溢着烤肉和刚出炉的面包所散发的香味。大厅的灰石墙上挂满了各家旗帜，白色是史塔克家族的冰原奔狼，金色是拜拉席恩家族的宝冠雄鹿，绯红则是兰尼斯特家族的怒吼雄狮。大厅里有位歌手正拨弄竖琴，高唱歌谣，然而在炉火熊熊，蜡碟碰撞和酩酊交谈的喧嚣覆盖下，坐在长厅末端的他根本听不清楚。

    为国王接风洗尘而举办的欢迎晚宴，已经进行了整整四个钟头。琼恩的兄弟姐妹和他隔着整个大厅，他们和王子公主们坐在一起，只比史塔克公爵夫妇和国王王后所处的高台低一席。每逢这种特殊场合，他的公爵父亲总会特许每个孩子喝一杯葡萄酒，但不准再多。反倒是像他这样与随从仆役们在一块儿，没人会管他喝多少。

    他发现自己的酒量原来和**差不多，在身旁这群兴高采烈的年轻人怂恿下，每当喝干一杯，他们就怂恿他再来一杯。琼恩很乐意与他们为伍，津津有味地听他们彼此吹嘘战争、打猎和偷情的故事。他相信这群伙伴绝对比王子公主们有趣。先前当访客们从大门口鱼贯而入时，他已经满足了自己的好奇心。队伍正好从他座位前方不远处经过，他便好好地瞧了个清楚。

    他的公爵父亲护送王后走在前面，她正如传闻中那么美丽，镶满宝石的头冠衬着她金色的长发，闪闪发亮，其上镶嵌的翡翠和她璀璨明亮的碧眼搭配得完美无瑕。父亲搀扶她步上高台，引她到席位坐下，然而她自始至终都没正眼瞧他一下。琼恩虽然只有十四岁，但他还是看得出王后的笑容只是表面功夫。

    接着是国王本人，他挽着史塔克夫人的手走了进来。琼恩见到国王，只觉大失所望。父亲常说起那个天下无双的勇士劳勃・拜拉席恩，三叉戟河的恶魔，全国最骁勇善战的武士，在王公贵族间卓然不群。可在琼恩眼里，他不过是个红脸长须，汗流浃背的胖子，走起路来一副耽溺杯中物的模样。

    在他之后进来的是孩子们，小瑞肯走在第一，很努力地要装出三岁小孩所能表现出来的庄严姿态。他走到琼恩面前时还停下来打招呼，琼恩只得催促他快走。罗柏紧跟在后，他穿着象征史塔克家族色彩的灰绒白边羊毛衣，挽着弥赛公主的手。她还是个小女孩，年纪不满八岁，珠光宝气的发网内金色卷发有如瀑布般流泻直下。他们经过时，琼恩注意到她看着罗柏时的羞赧微笑。他的结论是这女孩八成挺无趣。不过罗柏根本就没发现她有多蠢，他自己也看着她，笑得像个傻子。

    接着他的两个异母妹妹也护送王子们进来了，艾莉亚和胖嘟嘟的托曼王子走在一块儿，他那白金色的长发比她的头发还要长。大她两岁的珊莎则陪着王太子乔佛里・拜拉席恩。乔佛里今年十二岁，年纪比琼恩和罗柏都小，长得却比两人都要高，琼恩想到这就不痛快。乔佛里王子有妹妹的长发和母亲的深邃碧眼，金色的发卷盖过金色宽领带和高贵的天鹅绒衣领，珊莎走在他身旁，容光焕发。不过琼恩可一点也不喜欢乔佛里那副嘴唇上噘，对临冬城大厅轻蔑鄙夷的神态。

    他对走在王太子后面的这一对比较感兴趣：他们是王后的兄弟，都是凯岩城兰尼斯特家的人。任何人都不会把谁是"雄狮"，谁又是"小恶魔"给弄混的。詹姆・兰尼斯特爵士是瑟曦王后的孪生手足，生得高大英挺，金发飘扬，有着闪亮的碧眼和利如刀锋的笑容。他穿着大红丝质长衫，漆黑高统靴和黑缎长披风。上衣的前胸用金线绣了只兰尼斯特家怒吼不驯的雄狮。人们称他"兰尼斯特雄狮"，又在背后窃窃私语"弑君者"这个名号。

    琼恩发觉自己几乎无法将视线自他身上抽离。这才是王者应有的风范，詹姆走过面前时，他如此暗想。

    接着他望向詹姆的兄弟，他正摇摇摆摆、半躲藏地走在哥哥身边。提利昂・兰尼斯特是泰温公爵年纪最小，也最丑陋的孩子。诸神赐予瑟曦和詹姆的一切优点，一样都没留给提利昂。他是个身高只有哥哥一半的侏儒，鼓动着畸形的双腿努力想跟上哥哥的脚步。他的头大得不合比例，鼓胀额头下是一张扭曲的怪脸。双眼一碧一黑，从满头长直金发下面向外窥视，他头发的颜色几乎金亮成白。琼恩饶富兴味地看着他打面前经过。

    达官贵胄中最后进来的是他叔叔，守夜人部队的班扬・史塔克，以及父亲年轻的养子席恩・葛雷乔伊。班扬经过时对他露出温和的微笑，席恩则对他完全视若无睹，不过这也不是一两天的事情了。等贵宾全部就座之后，大家彼此举杯祝福，互致贺词，然后晚宴便正式开始。

    琼恩从那时起就在喝酒，到现在还没停下。

    长桌下有东西摩擦他的脚，低头只见一对红眼睛盯着他望。"肚子又饿了？"他问。餐桌中间还有半只**烤鸡，琼恩伸手撕下一只鸡腿，突然心生一计，用餐刀把整只鸡的肉切割下来，然后让剩余的鸡骨从自己双腿间滑到地上。"白灵"野蛮却安静地撕咬起骨头。他的兄妹们都不准带狼进宴会厅，惟有琼恩所处的大厅尾端，狗多得数不清，自然也没人管他的小狼。他告诉自己这也算专有的好福气。

    眼睛突然一阵刺痛，琼恩粗鲁地揉揉，咒骂着熏烟。他又喝了一大口葡萄酒，然后看着白灵吞噬了整只鸡。

    全文字版小说阅读，更新，更快，尽在ㄧбｋ，：ωωω．ㄧбｋ．：ｗàｐ．①⑥ｋ．支持文学，支持①⑥ｋ!狗们在餐桌间来回走动，跟着女侍四处逡巡。其中有一只长着大大的黄眼睛的黑色混血母狗闻到了鸡肉香味，便停下脚步，低身挤过长椅想要分一杯羹。琼恩冷眼旁观双方对峙，只见那母狗喉头发出低吼，慢慢靠近。白灵则沉默地抬头，用那双血红的眼睛冷冷瞪视对方。母狗发出一声愤怒的挑衅，她的身躯是小冰原狼的三倍，但白灵却动也不动，只霸占住自己的食物，张开嘴巴，露出尖牙。母狗见状，又吠了一声，最后决定这场架还是不打为妙。于是它转身溜走，离去前还不忘傲慢地吠了一声以维持自尊。白灵继续低头猛嚼。

    琼恩得意地笑着，探手到桌底摸摸它一身蓬松的白绒毛。小狼抬起头望他，温柔地咬了他的手一口，然后又低头大快朵颐。

    "这就是大名鼎鼎的冰原狼吗？"一个熟悉的声音在身旁问。

    琼恩开心地抬头，班叔叔把手放在他头上，拨弄着他的头发，就好像他刚才拨弄白灵身上的毛一样。"对，"他回答，"它叫做白灵。"

    一名正说着低级故事的侍从停下来，挪出位置给公爵的弟弟坐。班扬・史塔克跨坐上长凳，从琼恩手里接过酒杯。"夏日红，"他尝了一口后缓缓地说，"没有东西比得上这酒甜美。琼恩，你今晚喝了几杯？"

    琼恩笑而不答。

    班扬・史塔克笑道："果不出我所料。呵呵，算了。记得我自己第一次喝得酩酊大醉时，年纪比你还小。"他从旁边木餐盘里拣起一颗滴着棕色肉汁的烤洋葱，一口咬将下去，发出松脆的喀嚓声响。

    他的叔叔容貌锐利，瘦削有如危岩嶙峋，但他灰蓝色的眼睛里永远带着笑意。他和所有守夜人一样一袭黑衣，今晚他身着厚实的天鹅绒长衫，脚穿皮里高统靴，腰系宽边皮带和镀银扣环，脖间还戴了串沉甸甸的银项链。班扬一边吃洋葱，一边兴味盎然地看着白灵。"很安静的一只狼。"他做出结论。

    "它和其他几只很不一样，"琼恩说，"从来都一声不吭，所以我才叫它白灵，这也是因为它的毛色，其他几只狼毛色都很深，不是灰就是黑。"

    "长城外也有冰原狼，我们外出巡逻时经常听到它们的嚎叫。"班扬・史塔克意味深长地看着琼恩，"你平日不是都和你弟弟他们同桌吃饭吗？"

    "那是平日，"琼恩语调平板地回答，"夫人认为，今晚若让私生子与他们同桌用餐，对王族是种侮辱。"

    "原来如此。"叔叔转头看看大厅尽头高台上的餐桌，"我哥哥今晚看上去不太有庆祝的兴致。"

    琼恩也注意到了，私生子必须学会察言观色，洞悉隐藏在人们眼里的喜怒哀乐。他父亲固然举止都合乎礼数，但神情里却有种琼恩从未见过的拘束。他不多说话，始终用低低的眼神扫视全厅，目光十分空洞。隔着两个位子的国王倒是整晚开怀畅饮，络腮胡后那张大脸胀得通红，他不断地举杯敬酒，听了每一个笑话都乐得前仰后合，每一道菜他都像个饿鬼似地吃个不休。但坐在他身旁的王后却如一尊冰冷的雕像。"王后也在生气，"琼恩低声对他叔叔说，"下午父亲大人带国王去了地下陵寝，王后本不希望他去的。"

    班扬仔细地审视了琼恩一番，说："琼恩，什么事都逃不过你眼光，是么？我们长城守军很需要你这样的人才。"

    琼恩骄傲地说："罗柏用起长枪来比我有力，但是我剑使得比较好，胡伦还说我的骑术在城里也是数一数二。"

    "的确很不容易。"

    "你回去的时候，带我一道走罢。"琼恩突然激动起来，"只要你去跟父亲大人说，他一定会同意，我知道他一定会。"

    班扬叔叔再度审视他的脸庞，"琼恩，对一个男孩子来说，长城是个很艰苦的地方。"

    "我差不多成年了，"琼恩辩解，"下个命名日我就满十五岁，而且鲁温师傅说私生子会比其他孩子长得快。"

    "这倒是真的。"班扬的嘴角向下微翘，他从桌上拿起琼恩的酒杯，斟满葡萄酒，深吸一口。

    "戴伦・坦格利安征服多恩领的时候也不过十四岁。"琼恩又说。传说中的年轻龙王是他心目中的英雄。

    "那场仗可是打了一整个夏天，"叔叔提醒道，"你说的这个年轻国王，为了攻下多恩，死了一万人，后来为了守住它，又死了五万人。应该有人告诉他，战争可不是儿戏。"他又啜了口酒，抹抹嘴，"而且，戴伦・坦格利安十八岁就英年早逝，你该不会忘记这一部分吧？"

    "我什么都没忘，"琼恩吹嘘，酒精让他胆子也大了起来。他试着坐直身子，好让自己看起来更高大，"叔叔，我想进入守夜人部队服役。"

    对于这个决定，他早已反复思量，夜里，当他的兄弟们在身边安睡酣眠，他却辗转难安。罗柏有朝一日会继承临冬城，以北境守护的身份指挥千军万马。布兰和瑞肯则将成为他的封臣，拥有各自的庄园，为他管理内政。妹妹艾莉亚和珊莎会嫁给其他豪族的子嗣，以贵族夫人的身份前往南方属于她们的领地。惟有他，区区一个私生子，能指望些什么呢？

    "琼恩，你恐怕不知道。守夜人是一个视死如归的团体，我们没有家庭羁绊，永远也不会生儿育女，我们以责任为妻，以荣誉为妾。"

    "私生子一样有荣誉心，"琼恩说，"我已经做好宣誓加入的准备了。"

    "你只是个十四岁的孩子，"班扬答道，"还算不上**。在你接触女人之前，恐怕无法想像要付出的代价有多大。"

    "我才不在乎那个！"琼恩火气直往上撞。

    "你若是知道，多半就会在乎了。"班扬说，"孩子啊，倘若你知道发了这誓，会有什么样的后果，你就不会这么急着要加入了。"

    琼恩听了更觉气恼："我才不是你的孩子！"

    班扬・史塔克站起身，"我就可惜你不是我孩子。"他拍拍琼恩肩膀，"等你在外面生了两三个私生子，再来找我，到时候看看自己会有什么想法。"

    琼恩浑身颤抖。"我绝不会在外面生什么私生子，"他一字一顿地说，"永远不会！"他将最后一句话当成毒液般吐出口。

    这时他惊觉全桌的人不知什么时候都静了下来，所有人都盯着他。他只觉泪水充满眼眶，最后他站了起来。

    "恕我先告退。"他用最后一丝尊严说道，然后趁其他人看到他眼泪掉下之前，旋风似地跑开。他一定是喝多了，两只脚仿佛打了结，当即与一位女侍撞个满怀，使一壶掺香料的葡萄酒泼洒在地，四座顿时响起哄堂大笑。琼恩眼中的热泪滚下面颊，有人想搀他，但他甩开善意的手，凭着辨不清地面的眼睛，继续朝大门跑去。白灵紧随其后，奔进低垂的夜幕。

    空荡的庭院分外寂静，内墙城垛上只有一位拉紧斗篷抵御寒意的守卫，独自蜷缩墙角，虽然看上去百无聊赖，表情悲苦，但琼恩却有一千个一万个想和他交换位置的愿望。除此之外，整座孤城四下漆黑，满是寂寥。琼恩曾去过一座被遗弃的庄园，那里杳无人迹、沉默阴郁，四下一片肃然，惟有巨石在默默倾诉过往主人的景况。今夜的临冬城便让琼恩联想起当时的情景。

    笙歌舞乐从身后敞开的窗户向外流泻，正是他此刻最不想听的靡靡之音。他用衣袖抹去泪水，气恼自己如何把持不住，随后准备转身离开。

    "小子。"有人叫住他。琼恩转头。

    提利昂・兰尼斯特正坐在厅堂前门上面突出的壁架上，睥睨世间万物，活像只石像鬼。这侏儒朝他笑笑："你身旁那家伙可是只狼？"

    "是冰原狼。"琼恩说，"叫做白灵。"他抬头望着侏儒，先前的不满被好奇取而代之。"你在那儿做什么？怎没在里面参加晚宴呢？"

    "里面太热太吵，我又多喝了点酒。"侏儒告诉他，"很久以前，我就学到了一个教训：在你的哥哥身上呕吐是件不太礼貌的事。我可以靠近瞧瞧你那只狼吗？"

    琼恩迟疑了一下，然后缓缓点头："你能自己下来么？还是要我去弄张梯子？"

    "去，瞧不起我啊？"小个子说。他两手往后一用力，整个人翻腾进半空中。琼恩惊讶得喘不过气，瞠目结舌地看着提利昂紧缩成一个球，轻巧地以手着地，然后后空翻站起身。

    白灵有些迟疑地向后退了几步。

    侏儒拍拍身上的灰尘，笑道："我想我一定是吓着你的小狼了。真不好意思。"

    "他才没被吓着。"琼恩边说边弯身唤道："白灵，过来，快过来，乖。"

    小狼溜达过来，亲热地用鼻子摩擦琼恩的脸颊，却始终对提利昂・兰尼斯特保持警戒。当侏儒伸手想摸它时，它立刻抽身后退，露出利齿，发出无声的咆哮。"挺怕生的么？"兰尼斯特说。

    "白灵，坐下。"琼恩命令，"就是这样，坐着别乱动。"他抬头望向侏儒，"你现在可以摸他了。除非我叫它动，否则他不会乱动的。我正在训练他。"

    "原来如此。"兰尼斯特搔搔白灵两耳间白如细雪的绒毛，"乖狼狼。"

    "若我不在这里，他早把你的喉咙撕开了。"琼恩说。其实这话当下还不能成真，不过看小狼的长势却也为时不远。

    "如果这样，那你还是别走开的好。"侏儒答道。他歪了歪那颗过大的脑袋，用那双大小不一的眼睛仔细打量琼恩，"我是提利昂・兰尼斯特。"

    "我知道。"琼恩边说边起身。他站着比那侏儒高多了，不禁觉得很怪异。

    "你是奈德・史塔克的私生子吧？"

    琼恩只觉得一股寒意刺进全身，他抿紧嘴唇，没有答话。

    "我冒犯到你了吗？"兰尼斯特忙道，"抱歉，侏儒向来不太懂得察言观色。反正历来杂耍卖艺的侏儒前辈们个个衣着随便，口无遮拦，我也就有样学样啦。"他嘿嘿笑着，"不过你确实是个私生子。"

    "艾德・史塔克大人是我父亲没错。"琼恩终于还是承认了。

    "嗯，"兰尼斯特端详着他的脸，"看得出来。跟你那些兄弟相比，你还比较有北方人的味道。"

    "同父异母的兄弟。"琼恩纠正，心里暗暗为侏儒的说法感到高兴。

    "那么私生子小弟，让我给你一点建议罢。"兰尼斯特道，"永远不要忘记自己是什么人，因为这个世界不会忘记。你要化阻力为助力，如此一来才没有弱点。用它来武装自己，就没有人可以用它来伤害你。"

    琼恩可没心情听人说教："你又知道身为私生子是什么样了？"

    "全天下的侏儒，在他们父亲眼里都跟私生子没两样。"

    "你可是你母亲的亲生儿子，地地道道的兰尼斯特。"

    "是么？"侏儒苦笑，"这话你去跟我父亲大人说吧。我妈生我的时候难产而死，所以我老爸始终不确定我是不是他亲生的。"

    "我连我母亲是谁都不知道。"琼恩道。

    "反正是个女人。"他朝琼恩露出一抹哀伤的笑容，"小子，请记住，虽然全天下的侏儒都可能被视为私生子，私生子却不见得要被人视为侏儒。"说完，他转过身，驼着背返回宴会大厅，嘴里还哼起一首爱情小调。当他打开门的刹那，室内的灯光将他的背影清楚地洒在庭院中。就在那一瞬间，提利昂・兰尼斯特的身影宛如帝王般昂首挺立。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第六章 凯特琳

    在临冬城主堡所有的房间里，就属凯特琳的卧室最是闷热，以至于当时鲜少有生火取暖的必要。城堡立基于天然的温泉之上，蒸腾热水如同人体内的血液般流贯高墙寝室，将寒意驱出石材大厅，使玻璃花园充满湿气与暖意，让土壤不致结冻。十几个较小的露天庭院中，温泉日夜蒸腾。夏日里，这或许无足轻重，但到了冬季，却往往是生与死的差别。

    凯特琳喜欢把洗澡水弄得滚烫炙热、蒸汽四溢，而她选择的居室四周墙壁摸起来也一向很温暖。只因这种温暖能勾起她对于奔流城的回忆，让她想起那段在艳阳底下，与莱莎和艾德慕嘻闹奔逐的日子，只是奈德始终无法忍受这种热度。他总告诉她，史塔克家族的人生来就要与冰天雪地为伍，而她也总会笑答：倘若真是这样，那么他们的城堡真是盖错了地方。

    所以，当他们完事之后，奈德便翻过身，从她床上爬起来，如以前千百次一样走过房间，拉开厚重的织锦帷幕，把高处的窄窗一扇扇推开，让夜里的寒意灌进卧房。

    他静静伫立窗边，全身赤裸，手无长物，独向漫天的幽暗长空，冷风在他身边穿梭呼啸。凯特琳拉过温暖的毛皮，盖到下巴，默默地看着丈夫，觉得他看起来似乎变得瘦小又脆弱，仿佛突然之间又成了那个自己十五年前在奔流城圣堂托付一生的年轻人。她的下体仍然因为刚才他剧烈的动作而疼痛，但这是一种感觉美好的疼痛，她可以感觉到他的种子在自己体内。她祈祷种子能开花结果。生完瑞肯已是三年前的事了，她年纪还轻，可以再为他添个儿子。

    "我拒绝他就是。"他边说边转身面向她，眼神阴霾不开，语调充满疑虑。

    凯特琳从床上坐起来："不行，你不能拒绝。"

    "我的责任在这里、在北方，我无意接任劳勃的首相一职。"

    "他才不懂这些，他现在是国王了，国王可不能当常人看待。倘若你拒绝了他，他定会纳闷其原因，随后迟早会怀疑你是否包藏二心。你难道看不出拒绝之后，可能为我们带来的危险吗？"

    奈德摇摇头："劳勃绝不会做出对我或我家人不利的事。他爱我更胜亲兄弟，假如我拒绝，他会暴跳如雷，骂不绝口，但一个星期之后我们便会对这件事嗤之以鼻。他这个人我清楚！"

    "你清楚的是过去的他，"她答道，"现在的国王对你来言，已经成了陌生人。"凯特琳想起倒卧雪地的那头冰原狼，想起喉咙里深插的鹿角。她得想办法让他认清事实。"大人，国王的自尊是他的一切，劳勃不远千里来看望你，为你带来如此至高无上的荣誉，你说什么也不能断然拒绝，这等于当众摔他一个耳光呀。"

    "荣誉？"奈德苦涩地笑道。

    "在他眼里，没有更高的荣誉了。"她回答。

    "在你眼里呢？"

    "在我眼里也一样！"她叱道，突然间生气起来。他为什么就不懂呢？"他愿意让自己的长子迎娶珊莎，还有什么能比这更光荣？珊莎有朝一日说不定会成为王后，她的孩子们将统治北起绝境长城，南及多恩峻岭的辽阔土地，这难道不好么？"

    "老天，凯特琳，珊莎才十一岁，"奈德说，"而乔佛里……乔佛里他……"

    她忙接口："他是当今王太子，铁王座的继承人。我父亲将我许配给你哥哥布兰登的时候，我也不过十二岁。"

    这话引起了奈德嘴角苦涩的牵动，"布兰登，是啊，布兰登知道怎么做，他做什么都充满自信，成竹在胸。你和临冬城本来都该是布兰登的。他是个当首相和作王后父亲的料。我可从没说过要喝这杯苦酒。"

    "也许你没有，"凯特琳说，"但布兰登早已不在人世，酒杯也已经传到你手中，不管喜不喜欢，你都非喝不可。"

    奈德再度转身，返回暗夜之中。他站在原地望着屋外的黑暗，或许在凝视月光星辰，或许在t望城上哨兵。

    见他受了伤，凯特琳缓和下来。依照习俗，艾德・史塔克代替布兰登娶了她，然而他过世兄长的阴影仍旧夹在两人之间，就像另一个女人的阴影，一个他不愿说出名字，却为他生下私生子的女人。

    她正准备起身走到他身旁，敲门声却突然传来，在这样的时刻显得尤为刺耳，出乎意料。奈德回身，皱眉道："是谁？"

    戴斯蒙的声音从门外传来："老爷，鲁温学士在外面，说有急事求见。"

    "你有没跟他讲，我交代不准任何人打扰？"

    "有的，老爷，不过他坚持要见您一面。"

    "好罢，让他进来。"

    奈德走到衣橱前，披上一件厚重的长袍。凯特琳这才突然惊觉到屋里的寒意，她在床上坐起身子，把毛毯拉到下巴。"我们是不是该把窗子关起来？"她建议。

    奈德心不在焉地点点头，鲁温学士已经被带进来了。

    学士是个瘦小的人，一身灰色。他的眼睛是灰色，但眼神敏锐，少有东西能逃过他的注意；岁月给他残留的头发也是灰的；他的长袍是灰色羊毛织成的，镶滚着白色绒边，正是史塔克家的色彩。宽大的袖子里藏有许许多多的口袋，鲁温总是忙不迭地把东西放进袖子，不时能从里面拿出书、信笺、古怪的法器、孩子们的玩具等等。想到鲁温师傅袖子里放了那么多东西，凯特琳很惊讶他的手还能活动。

    学士直等到身后的门关上之后方才开口："老爷，"他对奈德说，"请原谅我打扰你们休息，有人留给我一封信。"

    奈德面带愠色地问："有人留给你一封信？谁留的？今天有信使来过？我如何不知情？"

    "老爷，不是信使带来的。有人趁我打盹时，把一个雕工精巧的木盒放在我观星室的书桌上。我的仆人说没看到人进出，但想来一定是跟国王一道的人留下的，我们没有其他从南方来的访客。"

    "你说是个木盒子？"凯特琳问。

    "里面装了个精美的透镜，专用于观星，看来应该是密尔的做工。密尔产的透镜可称举世无双。"

    奈德又皱起眉头，凯特琳知道他对这类琐事一向毫无耐性。"透镜？"他说，"这与我有何关系？"

    "当时，我也抱着相同的疑问，"鲁温师傅道，"显然这里面暗藏玄机。"

    躲在厚重毛皮下的凯特琳颤抖着说："透镜的用途是看清真相。"

    "没错。"学士摸了摸象征自己身份的项圈，那是一串用许多片不同金属打造而成的沉重项链。

    凯特琳只觉一股恐惧从心底升起。"那究竟想让我们看清什么呢？"

    "这正是问题所在。"鲁温学士从衣袖里取出一封卷得密密实实的信笺。"于是我把整个木盒分解开来，在假的盒底找到真正的信。不过这封信不是给我的。"

    奈德伸出手："那就交给我罢。"

    鲁温学士没有反应。"老爷，很抱歉，可信也不是给您的。上面清楚写着只能让凯特琳夫人拆看。我可以把信送过去吗？"

    凯特琳点点头，没有答话。鲁温把信放在她床边的矮桌上，信封乃是用一滴蓝色蜡油封笺。鲁温鞠了个躬，准备告退。

    "留下来。"奈德语气沉重地命令，他看看凯特琳。"夫人，怎么了？你在发抖。"

    "我害怕啊。"她坦承。她伸出颤抖的双手拿起信封，皮毛从她身上滑落，她完全忘记了自己赤裸的身体。只见蓝色封蜡上印有艾林家族的新月猎鹰家徽。"是莱莎写的信，"凯特琳看着她丈夫说，"只怕不会是什么好消息。"她告诉他，"奈德，这封信里蕴藏着无尽的哀伤，我感觉得出来。"

    奈德双眉深锁，脸色转阴。"拆开。"

    凯特琳揭开封印。

    她的眼神扫过内文，起初看不出所以，随后才猛然醒悟："莱莎行事谨慎，不肯冒险。我们年幼时发明了一种秘密语言，只有我和她懂。"

    "那你能否读出信上的内容？"

    "能。"凯特琳表示。

    "告诉我们。"

    "我想我还是先告退为好。"鲁温学士道。

    "不，"凯特琳说，"我们需要你的意见。"她掀开毛皮，翻身下床，走到房间的另一头。午夜的冷气寒彻心肺，凄冷有如坟墓。

    鲁温学士见状立刻别过头去，连奈德都被她突如其来的举动给吓住。"你要做什么？"他问。

    "生火。"凯特琳告诉他。她从衣柜里找出一件睡袍，披上之后在早已冷却的火炉前蹲了下来。

    "鲁温师傅……"奈德开口。

    "我每一个孩子都是鲁温师傅接生的，"凯特琳道，"现在可不是讲究虚伪礼数的时候。"说完她把信纸塞进甫燃的火中，然后将几根粗木堆在上面。

    奈德走过房间，挽着她的胳膊，把她扶起。他的手紧握她不放，脸离她只有几寸。"夫人，快告诉我！信里面究竟写了些什么？"

    凯特琳在他的逼问下浑身僵直。"那是封警告信，"她轻声道，"如果我们够聪明，听得进去的话。"

    他的眼神在她脸上搜索。"请说下去。"

    "莱莎说琼恩・艾林乃是被人谋害。"

    他的手指握得更紧。"被谁谋害？"

    "兰尼斯特家。"她告诉他说，"当今的王后。"

    奈德松开手，她的臂膀上留下了鲜明的深红指印。"老天，"他粗声低语，"你妹妹伤心过度，她根本不知道自己在说些什么。"

    "她当然知道，"凯特琳道，"莱莎本人是很冲动，但这封信乃是经过精密策划，小心隐藏的。她一定很清楚信若是落入他人手里，她必死无疑，可见这绝非空穴来风，否则她不会甘冒这么大的风险。"凯特琳注视着她的丈夫，"这下我们真的别无选择，你非当劳勃的首相不可，你得亲自南下去查个水落石出。"

    她立即明白奈德已然下了个截然相反的结论。"我知道的是，南方是个充满毒蛇猛兽的地方，我还是避开为宜。"

    鲁温拨了拨项链刮伤喉咙皮肤的地方："老爷，御前首相握有大权，足以查出艾林公爵的真正死因，并将凶手绳之以法。就算情况不妙，要保护艾林夫人和她的幼子，却也绰绰有余。"

    奈德无助地环视房间四周，凯特琳的心也随着他的视线飘移，但她知道此刻还不能拥他入怀。为了她的子女着想，她必须先打赢眼前这场仗。"你说你爱劳勃胜过亲生兄弟，你难道忍心眼看自家兄弟被兰尼斯特家的人包围吗？"

    "你们两个都叫异鬼给抓去吧。"奈德喃喃咒道。他转身背对他们两人，径往窗边走去。她没有开口，学士也一言不发。他们默默地等待奈德向他挚爱的家园静静地道别，当他终于从窗边回首时，他的声音是如此疲惫而感伤，眼角也微微湿润，"我父亲一生之中只去过南方一次，就是响应国王的召唤。结果一去不返。"

    "时局不同，"鲁温师傅道，"国王也不一样。"

    "是吗？"奈德木然地应了一声，在火炉边找了张椅子坐下。"凯特琳，你留在临冬城。"

    他的话有如寒冰刺进她心口。"不要。"她突然害怕起来，难道这是对她的惩罚？再也见不到他？再也得不到他的温情拥抱？

    "一定要。"奈德的语气不容许任何辩驳。"我南下辅佐劳勃期间，你必须代替我管理北方。无论如何，临冬城一定得有史塔克家的人坐镇。罗柏已经十四岁，很快就会长大**，他得开始学习如何统御，而我没法陪在他身边教导他。你要让他参与你的机要会议。在需要独当一面的时刻来临前，他必须做好万全的准备。"

    "诸神保佑，让您早日回来。"鲁温学士嗫嚅道。

    "鲁温师傅，我一直把你当成自己血亲骨肉一般看待，请不论事情大小，都给我妻子意见，并教导我的孩子必须了解的知识。别忘记，凛冬将至。"

    鲁温师傅沉重地点点头，屋里又复归寂静，直到凯特琳鼓起勇气问了她最害怕听到答案的问题："其他孩子呢？"

    奈德站起身，拥她入怀，捧着她的脸靠近自己说："瑞肯年纪还小，"他温柔地说，"他留在这里跟你和罗柏作伴。其他孩子跟我一起南下。"

    "这样子我承受不了。"她颤抖着回答。

    "你必须忍耐。"他说："珊莎要嫁给乔佛里，这已经是既成的事实，我们绝不能留下让他们怀疑忠诚的口实。艾莉亚也早该学学南方宫廷仕女的规矩和礼节，再过几年，她也要准备出嫁了。"

    珊莎在南方会成为一颗璀璨耀眼的明珠，凯特琳心想，而艾莉亚确实需要好好学点规矩。于是她很不情愿地暂时抛开心中对两个女儿的执着，但是布兰不能走，布兰一定要留下来。"好罢，"她说，"但是奈德，看在你对我的爱的份上，求求你让布兰留在临冬城，他才七岁呀。"

    "当年我父亲把我送去鹰巢城做养子时，我也只有八岁。"奈德道，"罗德利克爵士说罗柏和乔佛里王子处得不太好，这可不是好现象。布兰恰好可以成为两家之间的桥梁，他是个可爱的孩子，笑容满面，讨人喜欢，让他和王子们一同长大，自然而然地产生友谊，就像当年我和劳勃一样，如此一来我们家族的地位也会更加安全稳固。"

    凯特琳很清楚他说的是实话，但她的痛苦却并未因此而稍减。眼看着她就要失去他们全部：奈德、两个女儿，还有她最疼惜的心肝宝贝布兰，只剩下罗柏和瑞肯。此刻的她已感寂寞，临冬城毕竟是个很大的地方啊。"那就别让他靠墙太近，"她勇敢地说，"你知道布兰最爱爬上爬下。"

    奈德轻吻了她眼里还未掉下的泪滴。"谢谢你，我亲爱的夫人，"他悄声道，"我知道这很痛苦。"

    "老爷，琼恩・雪诺该怎么办？"鲁温学士问。

    一听这名字，凯特琳立刻全身僵硬。奈德察觉到她的怒意，便抽身放开她。

    凯特琳打小就知道，贵族男子在外偷生私生子是常有的事，因此她在新婚不久，得知奈德在作战途中与农家少女生了个私生子时，丝毫不感意外。再怎么说，奈德有他男人的需求，而他征战的那一年，只和她婚后团聚数日便匆匆南下，留她安然地待在后方父亲的奔流城，两人分隔两地。那时她的心思都放在襁褓中的罗柏身上，甚少念及她几乎不认识的丈夫。他在戎马倥偬间，自然不免寻求慰藉。而一旦他留下了种，她也希望他至少能让那孩子衣食无虞。

    但他做的不只如此，史塔克家和别人不一样，奈德把他的私生子带回家来，在众人面前叫他"儿子".当战争终于结束，凯特琳返回临冬城时，琼恩和他的奶妈已经在城里住了下来。

    这件事伤她很深，奈德非但不肯说出孩子的母亲，连关系情形半个字也不跟她提。然而城堡里没有不透风的墙，凯特琳很快就从她的侍女群中听说了几种揣测，这些都是从跟随她丈夫打仗的士兵嘴里传出来的。她们交头接耳说着外号"拂晓神剑"的亚瑟・戴恩爵士，说他是伊里斯麾下御林七铁卫中武艺最高强的骑士，但他们的年轻主子却在一对一的决斗中击毙了他。她们还绘声绘影地叙述事后奈德是如何地带着亚瑟爵士的佩剑，前往盛夏海岸的星坠城寻找亚瑟的妹妹。她们说亚夏拉・戴恩小姐皮肤白皙，身材高挑，一双紫罗兰色的眸子深邃而幽冷。她想了两个星期才终于鼓起勇气，某天夜里在床上向丈夫当面问起。

    然而，那却是两人结婚多年以来，奈德惟一吓着她的一次。"永远不要跟我问起琼恩的事，"他的口气寒冷如冰，"他是我的亲生骨肉，你只需知道这点就够了。现在，夫人，我要知道你是打哪儿听来这名字的。"她向他保证以后不会再提起这件事，于是便把消息来源告诉了他。翌日起，城中一切谣言戛然而止，临冬城中从此再听不到亚夏拉・戴恩这个名字。

    无论琼恩的生母是谁，奈德对她铁定是一往情深，因为不管凯特琳说好说歹，就是没法说服他把孩子送走。这是她永远不会原谅他的一件事。她已经学着全心全意去爱自己丈夫，但她怎么也无法对琼恩产生感情。其实只要别在她眼前出现，奈德爱在外面生多少私生子她都可以睁一只眼闭一只眼。然而琼恩却总是看得见摸得着，怎么看怎么碍眼，更糟的是他越长越像奈德，竟比她生的几个儿子都还要像父亲。"琼恩非走不可。"她回答。

    "他和罗柏感情很好，"奈德说，"我本来希望……"

    "他绝不能留下来。"凯特琳打断他，"他是你儿子，可不是我的，我不会让他留在这里。"她知道自己这样有些过分，但她也是实话实说。奈德倘若真把他留在临冬城，对那孩子本身也无好处。

    奈德看她的眼神里充满痛楚。"你也知道我不能带他南下，朝廷里根本没他容身之处。一个冠着私生子姓氏的孩子……你应该很清楚旁人会如何闲言闲语。他会被排挤。"

    凯特琳再次武装起自己，对抗丈夫眼底无声的诉求："我听说你的好朋友劳勃在外面也生了不少私生子。"

    "但一个也没在宫廷里出现过！"奈德怒道，"那个兰尼斯特家的女人很坚持这一点，天杀的，凯特琳，你怎么狠得下心这样对他？他不过是个孩子罢了，他――"

    他正在气头上，原本可能会说出更不堪入耳的话，但鲁温学士却适时插话："我倒有个主意。您的弟弟班扬前几天来找过我，那孩子似乎对加入黑衫军颇有兴趣。"

    奈德听了大吃一惊："他想加入守夜人？"

    凯特琳没说什么，就让奈德自己理出一番头绪罢，现在她多说只会惹他生气。然而她却高兴得想亲吻眼前这位老师傅呢！他所提出的这个建议正是最完美的解决方案。班扬・史塔克是个发过誓的黑衣弟兄，对他而言，琼恩等于是此生不可能有的儿子。日子久了，那孩子自然而然也会跟着宣誓加入黑衣弟兄，这样一来，他就不能养儿育女，有朝一日来和凯特琳自己的孙子孙女抢夺临冬城的继承权了。

    鲁温学士又说："老爷，加入长城守军可是很高的荣誉。"

    "而且即使是私生子，在守夜人军团里也可能升到高位。"奈德思忖，但他的语气仍然有些困惑，"可琼恩年纪还这么小，倘若他是个**，说要加入一切还好，然而他只是个十四岁的孩子……。"

    "这确实是个困难的抉择，"鲁温师傅同意，"但我们也身处艰难时刻，他所走的这条路，不会比您或夫人走的路更崎岖坎坷。"

    凯特琳又无可避免地想起她即将失去的三个孩子，想要保持沉默太难了。

    奈德转过身去，再次望向窗外，他那长长的脸庞宁静中若有所思。最后他叹口气，又回过头："好罢，"他对鲁温学士说，"看来这是目前最好的办法了。我会跟班扬谈谈。"

    "我们什么时候告诉琼恩呢？"老师傅问。

    "还不是时候，我们要先做些准备，距离启程足足还有两个星期，就让他尽情享受这段剩余的时光吧。夏天很快就要结束，童年的日子所剩无多。时机一到，我会亲自告诉他。"(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第七章 艾莉亚

    艾莉亚的缝衣针又歪了。

    她懊恼地皱起眉头，看着手里那团乱七八糟的东西，然后又偷偷瞄了瞄和其他女孩坐在一起的姐姐珊莎。每个人都说珊莎的针线功夫完美无瑕。"珊莎织出来的东西就跟她人一样漂亮。"有次茉丹修女对她们的母亲大人这么说，"她那双手既纤细又灵巧。"当凯特琳夫人问起艾莉亚的表现时，修女哼了一声答道："艾莉亚的手跟铁匠的手没两样。"

    艾莉亚偷偷环视房间四周，担心茉丹修女会读出她的思想。但是修女今天可没把心思放在她身上，她正坐在弥赛公主身旁，脸上堆满笑容，口中连声赞美。先前当王后把弥赛带来加入她们时，修女就说她平生可没这种福气，可以指导公主针线女红。艾莉亚觉得弥赛的针线也有点歪七扭八，但是从茉丹修女的甜言蜜语听起来，旁人绝对想不到。

    她又瞧了瞧自己的活儿，想找出个补救的法子，最后还是叹了口气，把针线搁到一边去了。她沮丧地看看自己的姐姐，珊莎正一边巧手缝纫，一边开心地说闲话。罗德利克爵士的女儿小贝丝・凯索坐在她脚边，认真地聆听她所说的一字一句。这时候，珍妮・普尔刚巧凑在她耳旁不知说了些什么悄悄话。

    "你们在说什么呀？"艾莉亚突然问。

    珍妮露出吃惊的表情，随即咯咯笑了起来。珊莎一脸羞赧，贝丝也面红耳赤。没有人答话。

    "跟我说嘛。"艾莉亚说。

    珍妮偷瞟了那边一眼，确定茉丹修女没有注意听。恰好弥赛说了点话，修女随即和其他仕女一同放声大笑。

    "我们刚刚在说王子的事。"珊莎说，声音轻得像一个吻。

    艾莉亚当然知道姐姐指的哪一个王子，除了那个高大英俊的乔佛里还会是谁？先前晚宴的时候珊莎和他坐在一起，艾莉亚则自然而然地得坐在另外那个小胖子旁边了。

    "乔佛里喜欢你姐姐哟。"珍妮悄声道，语气中带着自豪，仿佛这件事是她一手促成似的。她是临冬城总管的女儿，也是珊莎最要好的朋友。"他跟她说她很漂亮。"

    "有一天他会娶她作新娘子。"小贝丝双手环膝，用一种如梦似幻的语调说，"然后珊莎就会变成全世界的王后。"

    珊莎很有礼貌地脸红了。她脸红起来还是很漂亮，她不管做什么都漂漂亮亮，艾莉亚一肚子不满地想。"贝丝，不要这样瞎编故事。"珊莎纠正身旁的小女孩，同时轻轻拨弄她的发丝，好让自己的话听起来不那么严厉。她转向艾莉亚："好妹妹，你觉得小乔王子怎么样？他实在是个很勇敢的人，你说是不是？"

    "琼恩说他看起来像个女孩子。"艾莉亚回答。

    珊莎叹了口气，继续手中的针线活。"可怜的琼恩，"她说，"作私生子的难免嫉妒别人。"

    "他是我们的哥哥。"艾莉亚回嘴，却说得大声了。她的声音划破了塔顶房间午后的静谧。

    茉丹修女抬起眼。她有张细瘦的脸，一双锐利的眼睛，还有一张薄得几乎看不到唇的嘴，这张脸仿佛生来就是用于皱眉生气似的。这下她立刻皱起眉头来了。"孩子们，你们在说些什么呀？小说整理发布于ｗàｐ．①⑥ｋ．"

    "同父异母的哥哥，"珊莎轻柔而准确地纠正她，同时朝修女露出微笑，"艾莉亚和我刚才正在说：今天能与公主作伴，真是件快乐的事。"

    茉丹修女点头："没错，对我们所有人来说都是莫大的荣幸。"弥赛公主听到这样的恭维，有点迟疑地笑了笑。"艾莉亚，你怎么不织东西呢？"她问，随即起身走来，浆过的裙子在身后沙沙作响。"让我看看你织出了什么。"

    艾莉亚好想扯开嗓子大声尖叫，都是珊莎把修女给引过来的。"喏。"她边说边无奈地交出"成果".

    修女仔细检视着手中的织锦。"艾莉亚、艾莉亚、艾莉亚，"她说："这样不行啊！你这样完全不行啊！"

    每个人都在看她，这真是太过分了。珊莎很有教养，不会因为自己妹妹出丑而展露嘲笑，但珍妮却在一旁窃笑，连弥赛公主也一副怜悯的模样。艾莉亚只觉得眼里充满泪水，她倏地从椅子上站起，往门的方向冲了过去。

    茉丹修女在她背后叫道："艾莉亚，你给我回来，你再走一步试试看！我会把这件事告诉你母亲大人。竟然在我们公主面前做出这种事，你可把我们的脸全丢光了！"

    于是艾莉亚在门边停下脚步，咬着嘴唇转过身，眼泪却已经流下脸颊。她勉强对弥赛微一鞠躬："公主小姐，请恕我先告退。"

    弥赛朝她眨了眨眼，转向身旁的仕女们寻求协助。但她虽然犹疑不决，茉丹修女可是斩钉截铁："艾莉亚，你要上哪儿去呀？"

    艾莉亚瞪着她，"我去帮马儿装蹄铁。"她甜甜地说，并从修女脸上的惊讶表情中得到一丝满足。语毕她旋身离开房间，以最快的速度飞奔下楼。

    上天真是太不公平，凭什么珊莎就拥有一切？有时候艾莉亚会这么觉得。自己出生的时候，珊莎已经两岁多了，早已没有任何东西剩下来。珊莎精于缝纫刺绣，又能歌善舞，她会吟诗作词，又懂得如何打扮；她奏起竖琴拨弦宛转，摇起钟铃悦耳轻灵。更糟糕的是，她还是大美人一个。珊莎自母亲那儿继承了徒利家族的玲珑颊骨和浓密的枣红秀发，艾莉亚则活像她父亲，发色深褐，黯淡无光；脸形细长，阴霾不开。珍妮老爱叫她"马脸艾莉亚"，每次遇上她就学起马儿嘶叫。想到自己惟一做得比姐姐好的事情就是骑马，她越发难过起来。不过珊莎不擅长管理家务，对数字也向来一窍不通，倘若哪天她真嫁给乔佛里王子，艾莉亚希望他最好有个好管家，否则后果不堪设想。

    娜梅莉亚一直在楼梯底部的守卫室里等着她。一见艾莉亚的身影，她立刻跳将起来，艾莉亚开心地笑了，就算全世界没人爱她，最起码还有这只小狼。她们上哪儿都形影不离，娜梅莉亚晚上就睡在她房间，蜷缩在床脚下。若非母亲不准，她原本想把小狼一起带去针线室。到时候看看茉丹修女还敢不敢批评她的活儿。

    艾莉亚为她松绑，娜梅莉亚则热切地舔着她的手，她有双黄色的眼珠子，阳光一照，亮得就像两枚金币。艾莉亚用传说中率领子民横渡狭海的战士女王的名讳为小狼命名，自然也引起了不小的骚动。珊莎呢，不消说，把她的小狼叫做"淑女".想到这儿，艾莉亚扮了个鬼脸，紧紧地抱着小狼。娜梅莉亚舔了舔她耳根，痒得她咯咯直笑。

    茉丹修女这时一定已经派人通知她母亲大人了，所以她若是直接回房，一定会被逮个正着。艾莉亚可不想被逮着，她心里有个更好的点子。现在刚好是男孩子们在校场上练习比试的时间，她想看看罗柏亲手把勇敢的乔佛里王子打成鼻青脸肿的模样。"来罢。"她朝娜梅莉亚低语，随即起身迈步飞奔，小狼紧跟在后。

    连接主堡和武器库的密闭桥梁上，有扇窗子可以将整个校场尽收眼底，她要去的就是那地方。

    等她气喘吁吁地跑到目的地，却发现琼恩已经靠坐在窗棂上，一只脚无精打采地翘起顶着下巴。他聚精会神地注意着下方的打斗，直等到他自己的白狼站起来朝她们迎去方才回过神来。娜梅莉亚小心翼翼地靠了过去，白灵已经长得比其他几只狼都要高大，它嗅了嗅她，轻轻地咬了一下她的耳朵，然后返身趴下。

    琼恩狐疑地看着她："小妹，你这会儿不是该上缝纫课么？"

    艾莉亚朝他扮个鬼脸。"我想看他们打架。"

    他笑道："那就快过来吧。"

    艾莉亚爬上窗台，在他身边坐下，下面校场上的铿锵响声顿时传入耳中。

    可令她大失所望的是，在场子上比划的只有年纪比较小的几个男孩子。布兰全身上下穿着护具，看起来活像被绑在一张羽毛床上。而托曼王子本来就胖，这一模样更是浑圆无比。他们正在老罗德利克爵士的监视下，挥舞木制钝剑相互攻击。老爵士是城里的教头，身材高大魁梧，有一把气派非凡的雪白胡须。十几个在旁围观的人正为两个小男孩加油打气，里面喊声最大的就是罗柏。艾莉亚看到席恩・葛雷乔伊站在罗柏旁边，穿着黑色紧身上衣，上面绣有他的金色海怪家徽，脸上则挂着一抹嘲讽的轻蔑。两个比武的男孩子脚步都不太稳，艾莉亚推测他们可能已经打上好一阵子了。

    "看到没有，这恐怕比做针线活儿要累哟。"琼恩表示。

    "可也比做针线活儿要好玩多了。"艾莉亚回嘴。琼恩咧嘴一笑，伸手过来拨弄她的头发。艾莉亚脸红了，他们一向很亲，在所有的孩子里，就数琼恩和她遗传到父亲的长脸。罗柏、珊莎和布兰都长得比较像徒利家的人，就连小瑞肯也是笑容可掬，发红似火。艾莉亚小时候，还曾经害怕自己也是个私生子。她害怕的时候就去找琼恩，因为琼恩总能让她安心。

    "你怎么没跟他们一起下场子？"艾莉亚问他。

    他浅浅一笑："私生子没资格跟王子过招，"他说，"就算练习，也只有正室的孩子可以伤他们。"

    "噢。"艾莉亚觉得好生尴尬，她早该想到这点才对。在同一天里，她第二次感叹生命的不公平。

    她看着自己的小弟挥剑朝托曼砍去。"我打起来不输布兰，"她说，"他才七岁，我已经九岁了。"

    琼恩以一副小大人的姿态打量着她："你太瘦啦，"他挽起她的手，量度她的肌肉发育，然后摇头叹气，"小妹，我看你连把长剑都举不起，更别说是挥舞格斗了。"

    艾莉亚抽回手，很不服气地瞪着他看。于是琼恩又伸手拨弄她的一头乱发。两人静静地坐在一起，看着布兰和托曼互相兜圈子。

    "你看到乔佛里王子了吗？"琼恩问。

    她原本没有看到，但仔细一瞧，便发现他站在广场后方高大石墙的阴影里，身旁围绕着她不认识的人，他们穿着兰尼斯特家和拜拉席恩家的制服，大概都是年轻侍从吧。人群里还有几个年长的，她猜多半是成年骑士。

    "你瞧瞧他外套上的家徽。"琼恩提出。

    艾莉亚一看，只见王子外衣上绣了一面华丽无比的盾牌，毫无疑问是极为精巧的手工。这盾牌被分为左右两半，一边是代表王室的宝冠雄鹿，另一边则是兰尼斯特家族的怒吼雄狮。

    "兰尼斯特是个骄傲的家族，"琼恩说，"本来他衣服绣上王族的家徽就够了，但是他却把母亲那边的家徽也绣了上去，而且还和王室的纹章平起平坐。"

    "女人也很重要呀！"艾莉亚不禁反驳。

    琼恩呵呵笑道："小妹呀，那么你也应该有样学样，把针线活学好，然后将徒利和史塔克两家的徽章都绣在衣服上。"

    "绣一匹嘴里叼鱼的狼么？"她想想就觉得好笑，"那样看起来好蠢。更何况，又不准女孩子上战场打仗，那她要家徽做什么用？"

    琼恩耸耸肩："女孩子有家徽却不能拿剑作战，私生子能拿剑却没家徽可绣。小妹，世上的规矩不是我订的，我也无能为力呀。"

    下方广场传来一声大喊，只见托曼王子倒在翻飞尘土里打滚，想站起来却力不从心，外加绑的那堆皮垫护甲，使他整个人看起来就像只翻过身的乌龟似地在那儿挣扎。布兰正高举木剑，站在他旁边，准备等他一站起来就立刻补上一剑。

    "住手！"罗德利克爵士吼道，他拉了托曼一把，协助他站起来。"打得很好。路易、唐尼斯，帮他们把护甲脱掉。"他环顾四周，"乔佛里王子，罗柏，你们要不要再来一场？"

    罗柏身上虽然还流淌着前一场比试的汗水，却迫不及待地踏步向前："乐意之至。"

    乔佛里听到罗德利克爵士的传唤，这会儿也从先前所在的阴影里走进阳光下。他的头发在太阳照射下亮如金箔，但脸上却挂着一副百无聊赖的神色。"罗德利克爵士，这都是小孩子把戏。"

    席恩・葛雷乔伊不禁放声笑道："你们俩是小孩子没错呀。"

    "罗柏是不是小孩子我不知道，"乔佛里说，"但我可是堂堂王太子，我不想再跟姓史塔克的家伙拿木头玩具挥来挥去了。"

    "小乔，你中剑的次数可比你挥的次数要多。"罗柏道，"你怕了么？"

    乔佛里面无表情地看着他。"噢哟，好恐怖。"他说："咱们的老战士发话哩。"兰尼斯特家的侍从闻言便笑。

    琼恩皱眉看着场子上发生的事。"乔佛里实在是个不折不扣的浑球。"他告诉艾莉亚。

    罗德利克爵士若有所思地捻捻那撮白胡子，"那请问您有什么想法？"他询问王子。

    "我要真刀真枪地打。"

    "没问题，"罗柏立刻吼回去，"你会后悔的！"

    教头伸手按住罗柏的肩膀，要他冷静。"用真剑太危险，我只准你们用比武时的钝剑。"

    乔佛里没答腔，却有一个身躯高大，半边脸有着明显灼烧痕迹的黑发男子推开旁边的人，挡在王子面前："爵士先生，这可是你的王太子，你算什么，有何资格要他不准用这不准用那？"

    "克里冈，我算临冬城的教头，你最好牢牢记住。"

    "你们这儿是专门训练女人的吗？"带烧伤的高个子问，他浑身肌肉，壮得像头牛。

    "我训练的是骑士，"罗德利克爵士口气锐利地说，"等他们长大**，技巧足够纯熟，我自会让他们使用真正的武器。"

    带烧伤的男子转头问罗柏："小子，你几岁？"

    "十四岁。"罗柏应道。

    "我十二岁就杀过人，告诉你，我用的可不是钝剑。"

    艾莉亚看得出罗柏的自尊心已然受创，正火冒三丈，快要按捺不住怒气。他对罗德利克爵士说："让我用真剑罢，我可以打败他。"

    "不，用钝剑打。"罗德利克爵士回答。

    乔佛里耸耸肩："史塔克，我看你就等长大之后再来跟我较量好了，不过也别等到走不动了才来喔。"兰尼斯特的人又是一阵哄笑。

    罗柏的咒骂响彻整个校场。艾莉亚吃惊地捂住嘴巴。席恩・葛雷乔伊捉住罗柏的手，没让他朝王子冲去，罗德利克爵士则忧心忡忡地捻着胡子。

    乔佛里装模作样地打个呵欠，然后转身对他弟弟说："走罢，托曼，游戏时间结束了。让孩子们留下来继续玩吧。"

    此话一出，兰尼斯特的部属们笑得更开心，罗柏也骂得更大声。罗德利克爵士气得满脸通红，席恩则是紧紧地抱住罗柏，直到王子一行离去之后才肯松手。

    琼恩目送他们离去，艾莉亚则看着琼恩，他的脸沉静得有如神木林中那泓冷泉。最后他爬下窗台："好戏结束了。"他弯下身子搔搔白灵的耳后根，小狼也站起身，向他靠过去撒娇。"小妹，你最好还是快回房去。茉丹修女一定正等着修理你，你躲得越久，到时候处罚就越重，弄不好她会叫你织一整个冬天的东西，等到春天冰雪融化，我们就会发现你冰冷的尸体，而缝衣针还牢牢地握在结冰的手里哟。"

    艾莉亚听了完全笑不出来。"我最讨厌女红！"她激动地说，"真不公平！"

    "这世上没有公平这回事，"琼恩应道，他又拨拨她的乱发，起身走了，白灵安静地跟在他后面。娜梅莉亚正准备跟去，走了几步回头才发现主人没跟来。

    于是她只好很不情愿地朝反方向去。

    事情比琼恩料想的还惨，因为等在她房里的可不只是茉丹修女，而是茉丹修女和母亲两个人。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第八章 布兰

    打猎的队伍于黎明启程，国王希望能为今天的晚宴多添一道野熊大餐。因为乔佛里王子与国王同行，所以罗柏也得到允许，跟着狩猎队伍一同前往。班扬叔叔、乔里、席恩・葛雷乔伊和罗德利克爵士他们都跟着一道去，就连王后的滑稽小弟也在队伍中。毕竟这是他们在北方最后的打猎机会，明天，国王的队伍就要动身南下。

    布兰和琼恩、姐姐们以及瑞肯留在城里。瑞肯只是个小娃娃，女孩子们本来就不喜欢打猎，而琼恩和他的小狼则跑得不见踪影。布兰也没有努力去找他，因为他觉得琼恩似乎在生自己的气。琼恩这几天似乎在生城里每一个人的气，布兰很纳闷，他要和班扬叔叔到长城去加入守夜人军团，那可不是和跟国王南下一样的好事吗？要留在家里的人是罗柏，不是琼恩呀。

    这几天来，布兰兴奋得坐立不安。他很快就要在国王大道上策马驰骋了，不是骑小马喔，而是骑真正的骏马。父亲将成为国王的首相，他们会搬进君临，住进龙王建造的"红堡".老奶妈说那里闹鬼，地牢里有不为人知的恐怖酷刑，墙上还挂着龙头。布兰光想想就浑身打颤，但他却不害怕，有什么好怕的呢？他有父亲保护，还有国王和他所有的骑士与宣誓效忠的武士呢。

    有朝一日布兰自己也要当骑士，加入国王的御林铁卫。老奶妈说他们是全国最优秀的战士。御林铁卫一共只有七人，身穿白衣白甲，没有任何家室牵累，活着的惟一目的就是守护国王。关于他们的故事布兰早就听得滚瓜烂熟，倒背如流了："镜盾"萨文，莱安・雷德温爵士，龙骑士伊蒙王子，几百年前死在对方剑下的孪生兄弟伊利克爵士和亚历克爵士――那是一场骨肉相残，姐弟交战，被后世吟游诗人称为"血龙狂舞"的战争，还有"白牛"杰洛・海陶尔，"拂晓神剑"亚瑟・戴恩爵士，以及"无畏的"巴利斯坦。

    这次有两名御林铁卫和劳勃国王一同北来，布兰瞠目结舌地看着他们，始终不敢上前攀谈。柏洛斯爵士是个秃了顶、双下巴的人，马林爵士则两眼低垂，须如铁锈。只有詹姆・兰尼斯特爵士看起来比较像故事里的伟大骑士，他也是七铁卫之一，不过罗柏说他杀了疯狂的老王，已经不能算御林铁卫了。如今世上最伟大的骑士是巴利斯坦・赛尔弥爵士，人称"无畏的"巴利斯坦，他是御林铁卫队长。父亲答应过他们，等抵达君临之后，一定会让他们见见巴利斯坦爵士。布兰每天在墙上画记号数日子，迫不及待想动身出发，去看看一个以往只存在于梦中的世界，过另一种从来无法想像的生活。

    可现在离出发只剩一天，布兰却突然若有所失起来。临冬城是他惟一熟悉的家园，父亲叮嘱他今天要向大家道别，他也尽力去试。打猎队伍离开后，他带着小狼在城堡里闲逛，打算和熟人们一个个说再见。老奶妈、厨师盖吉，铁匠密肯，还有负责帮他照顾小马，成天咧着嘴笑，除了"阿多"两个字以外，一句话也不会讲的马夫阿多。每次布兰去玻璃花园玩，阿多总会给他一颗黑莓。

    但他开不了口。他先去了马厩，看到自己的小马，只是现在已经不属于他了。他很快便会拥有一匹真正的马，而把小马留在这里，突然间布兰好想坐下来放声大哭，于是他赶紧跑开，以免阿多和其他马夫见到他眼中的泪水。他总共就说了这么一次再见，之后便一早上独自躲在神木林里，教他的小狼把丢出去的树枝叼回来，却徒劳无功。他的小狼比父亲兽舍里所有的猎狗都要聪明，他几乎可以肯定他听得懂他说的每一句话。只可惜他对叼树枝似乎没多少兴趣。

    他到现在还无法决定给它取什么名字。罗柏的狼叫做"灰风"，因为它跑起来迅捷如风；珊莎的叫做"淑女"；艾莉亚用歌谣里某个古老的女巫王为她的狼命名；小瑞肯则把他的狼叫做"毛毛狗"――布兰觉得给冰原狼起这种名字实在很蠢；琼恩的那只白狼叫白灵。布兰真希望自己比琼恩先想到这个名字，即使他的狼毛色不是很白。过去这两周以来，他不知道已经想过多少名字了，偏偏就是没一个听来顺耳。

    最后他累了，便决定去爬墙。最近发生了这么多事情，他已经好几个星期没爬到残塔上玩了，这说不定还是他最后的机会呢。

    于是他拔腿跑过神木林，还特地绕路避开心树旁边的那泓冷泉。布兰一直很怕心树，他总觉得树不应该长眼睛，叶子也不该生成手掌的模样。小狼跟在他身边。"你留在这儿。"他在武器库墙外哨兵树下对它说，"乖乖躺下，对，就这样，留在这儿别动――"

    小狼果然乖乖地留在原地，布兰搔了搔它的耳后根，然后转身一跃，抓住低垂的枝干，一翻身便上了树。可当他爬到一半，正游刃有余地穿梭枝丫时，小狼却霍地起身嗥叫开来。

    布兰低头一看，小狼便立刻安静，睁大那双亮闪闪的黄色眼珠往上瞧。布兰觉得有股诡异的寒意流贯全身。他继续爬，小狼又继续嗥。"别叫啦！"他喊，"乖乖坐好别动，你比妈还烦。"然而狼嗥却一直跟随着他，直到他跳上武器库屋顶，消失了踪影为止。

    临冬城的屋顶几乎可算是布兰的第二个家，母亲总说他连走路都还没学会，就先学会爬墙啦。布兰既不记得自己什么时候学会走路，也不知道自己什么时候学会爬墙，所以他猜她说得应该没错。

    对一个小男孩而言，临冬城的城墙高塔、庭院甬道就像是座灰石砌成的广袤迷宫。在城堡比较老旧的部分，无数厅堂四处倾斜，容易让人产生不知置身何处之感。鲁温学士曾说，几千年来，城堡就像一棵不断蔓生的怪物般的石头巨树，枝干扭曲，盘根错节。

    当布兰穿过错综复杂的倾颓古城，爬到接近天空的地方，全城的景致终于一览无遗。他很喜欢临冬城在他面前展开的辽阔样貌，城堡里的一切熙来攘往、人声喧哗都在他脚下，惟有天际飞鸟在头上盘旋。布兰往往就这样趴在首堡之上，置身在形状早已不复辨识、被风霜雨雪摧残殆尽的石像鬼间，俯瞰下方的城间百态。看着广场上拖运木材和钢铁的长工，看着玻璃花园里采集菜蔬的厨师，看着犬舍里来回奔跑、局促不安的猎狗，看着静默无语的神木林，看着深井边交头接耳的女侍，仿佛他才是城堡真正的主人，即使罗柏也无法体会这种境界。

    他也因此挖掘出临冬城许多不为人知的秘密，比如当初建筑工人并没有把城堡附近的地势铲平，所以城墙外面不但有起伏丘陵，还有溪涧峡谷。布兰知道一座密闭的桥道，可以从钟塔的四楼直接通鸦巢的二层。他还知道如何从南门进入内城墙里边，顺着门梯爬三层，便能找到一条狭窄的石砌甬道，它可以绕行临冬城，最后抵达位于百尺高墙阴影下的北门底层。布兰相信就连鲁温师傅也不知道这条捷径。

    母亲一直很害怕布兰哪天会不小心滑下来，失足摔死。任他再三保证，她却怎么也不肯相信。有次她强迫他发誓不再往高处爬，结果这个诺言只勉强维持了两个星期，他每天都痛苦无比，最后有一天夜里，趁他兄弟熟睡的时候，他还是爬出了卧房窗户。

    翌日他满怀罪恶感地自行招认，艾德公爵叫他独自去神木林忏悔，还派了守卫监视，以确保他整晚都在林子里反省他不听话的行为。没想到第二天清晨，布兰却不见踪影，最后众人是在林间最高的一棵哨兵树的上层枝干找到睡得正香甜的他。

    尽管父亲气得半死，终于还是忍不住笑道："你一定不是我儿子，"当其他人把布兰抱下来时，他对儿子说，"你根本是只松鼠。算了，我认了，如果你真的非爬不可，那就去爬吧，尽量别让你母亲瞧见就是。"

    布兰很努力，虽然他认为母亲对他的举动其实一清二楚。既然父亲不愿阻止他四处攀爬，她便转而采取迂回策略。首先来的是老奶妈，她跟他讲了一个故事，说从前有个不听话的坏小孩，越爬越高，最后被雷活活劈死，死后乌鸦还来啄他眼睛。布兰听了不为所动，因为残塔上多的是乌鸦窠巢，那里除了他没人会去，所以有时他会在口袋里装满玉米。一上塔顶，乌鸦便都开开心心地聚拢来从他手心啄食，怎么也不像会啄他眼睛的模样。

    眼看这招无效，鲁温师傅便用陶土捏了个小男孩，为它穿上布兰的衣服，然后从城墙上丢下去，好让布兰了解他若是摔下，会有多么凄惨的结果。那是个有趣的实验，但事后布兰却只盯着鲁温师傅，面无表情地说："我不是泥做的，而且我绝对不会摔下去。"

    在此之后，轮到了城里的守卫，有一段时间，只要他们发现他在屋顶上，就会吆喝追赶，想把他赶下来。那是最紧张刺激的时刻了，简直就像和哥哥弟弟们玩游戏，只不过，这游戏每次都是布兰获胜。卫兵们谁也没有布兰这种本事，连乔里也拿他没辙。不过多数时候他们根本就没看见他，人是从来不往上看的。这也是他喜欢爬墙的原因之一，仿佛可以因此隐身遁形。

    他很喜欢攀爬时那种一石高过一石，手脚并用，聚精会神的感觉。每次他都先把靴子脱掉，然后光着脚丫爬墙，如此一来让他觉得自己多出两只手。他喜欢每次事后浑身肌肉那种疲累却甜丝丝的酸疼；喜欢高处清冽的空气，冰冷甘美宛如冬雪甜桃；喜欢各式各样的鸟类，包括群聚残塔上的大乌鸦，筑巢乱石间的小麻雀和栖息在旧武器库积满灰尘阁楼里的老夜枭。布兰对这些事物通通了如指掌。

    不过他最喜欢的还是登上人迹罕至的地方，看着城堡以一种不曾为他人展示的样貌，在眼前灰蒙蒙地呈现出来。整座临冬城似乎都因此成了布兰的秘密基地。

    他对曾是临冬城最高t望台的残塔情有独钟。很久很久以前，在他父亲出生前约一百年，高塔遭暴雷击中，起火燃烧，顶端三分之一的建筑朝塔内崩塌，自此以后始终没有重建。父亲偶尔会派人进到残塔底层清理断垣残壁间的老鼠窝，然而除了布兰和乌鸦，从来没有人登上过塔顶废墟。

    他知道两种登上塔顶的途径，一是直接从残塔外围爬上去，但是由于当年刷的泥浆早已干燥风化，砖石容易松落，因此布兰爬的时候不太敢把重心放在上面。

    最好的方法还是从神木林出发，爬上高高的哨兵树，从武器库的屋顶跳到守卫室的屋顶，其间光着脚以免守卫听见，如此便可顺利抵达城中最古老的首堡后方。那是座低矮的圆形堡垒，其实它比乍看上去要高得多。如今堡内虽只有老鼠和蜘蛛，但当年建筑的古老石块仍旧提供了攀爬的最佳场所。你甚至可以直接爬到眼神空洞的石像鬼雕像驻守的空旷高台，两手勾紧，从这个石像鬼悬荡到那个石像鬼，随后抵达城楼北端。接着，只要全力伸展，便可够到倾斜的残塔。最后的部分只是翻越焦黑的乱石堆登上养鹰楼，爬不到十尺，乌鸦群便会竞相迎接，看你有没有带玉米粒给它们了。

    这天布兰一如往常，驾轻就熟地在石像鬼雕像间荡来荡去，不料却听到说话的声音。他吓得差点松手，首堡向来是个人迹罕至的地方呀！

    "我不喜欢这样，"有个女人的声音说。布兰下方有一排窗户，声音是从最后一扇窗里传出来的，"当首相的该是你才对。"

    "饶了我罢，"一个男人的声音慵懒地回答，"这种苦差我可不想揽，想做的事多着呢。"

    布兰悬在半空，静静地听着，突然心生恐惧，不敢再往前荡，生怕经过时自己的双脚会被他们发现。

    "你难道看不出背后隐藏的危险？"女人接着说，"劳勃把那家伙当亲兄弟一样。"

    "劳勃最受不了他两个弟弟。我也不怪他，有史坦尼斯那样的老弟，任谁都要反胃。"

    "别傻了，史坦尼斯和蓝礼是一回事，艾德・史塔克又是另一回事。劳勃对史塔克会言听计从。这两人都该下地狱，早知道我就坚持要他选你当首相。我一直以为史塔克会拒绝他。"

    "我们这样已经算走运啦，"男人道，"诸神在上，谁知道国王会不会叫他弟弟或那个小指头来当首相。比起野心勃勃的对手，让我面对讲究荣誉的敌人，可能还会睡得安稳些。"

    布兰这才会意，他们谈论的正是父亲！他想多听一些，再靠近几尺……可他如果荡过那扇窗户，他们一定会看到他的脚。

    "我们得好好监视他才行。"女人说。

    "我宁愿好好看看你，"男人说，他的语气听起来很无趣，"过来吧。"

    "艾德公爵从没插手过南方的事务，"女人道，"从来没有。我告诉你，他明明就是要对付我们，不然何必离开他的势力中心？"

    "理由多的是，责任心、荣誉感都有可能，或者他想名垂青史，或者他们夫妻不和，甚至两者皆有，也或许他只想找个温暖的地方住住而已。"

    "他太太是艾林夫人的姐姐，莱莎竟然没有跑到这里，用她的指控欢迎我们，已经很难得了。"

    布兰往下看去，窗子下方只有个几寸宽的窗棂，他试着放低身子，但是距离太远，够不到。

    "你想太多啦，艾林夫人不过是头吓坏的母牛嘛。"

    "这头母牛可是和琼恩・艾林同床共枕的。"

    "假如她知道，早在离开君临之前就去找劳勃告状了。"

    "在他刚刚决定要把她那没用的儿子送去凯岩城作养子的时候？我想不会。她自己也明白如此一来她儿子会成为人质，威胁她不准说出实情。现在回到了鹰巢城，只怕她胆子会大起来。"

    "作母亲的都一个样，"男人把"母亲"一词说得仿佛是个诅咒，"我总认为生产会烧坏脑子，你们全都疯了。"他苦涩地笑笑，"不管她究竟知道什么，或自以为知道多少，反正她没有证据。"他停了一会儿，"她有么？"

    "告诉我，你觉得国王会需要什么证据？"女人回答，"他根本就不爱我！"

    "好姐姐，这是谁的错啊？"

    布兰仔细看看窗棂，他应该可以跳下去，虽然窗棂太窄，没法站稳，但他可以在坠落的时候钩住，然后再攀上去……怕只怕会弄出声音，引来他们的注意。他不太了解所听到的事情，只是很确定这些话不是说给他听的。

    "你和劳勃一样都瞎了眼。"女人说。

    "如果你的意思是我和他看法一致，没有错，"男人答道，"我眼中的艾德・史塔克是个宁死也不愿背叛国王的人。"

    "他已经背叛过一个国王，你难道忘了吗？"女人道，"噢，我不否认他对劳勃忠心耿耿，这毋庸置疑，但要是劳勃死了，小乔继承王位呢？而劳勃越早死，我们便越安全。我丈夫近来愈加焦躁不安，让史塔克随侍他身旁只会让情况恶化。他到现在还爱着那个死了的十六岁小妹，谁知道哪天他会为了新的莱安娜，把我丢到一边？"

    布兰突然觉得害怕极了，此时的他只想赶快循原路回去，去找他的兄弟寻求协助。然而他要告诉他们些什么呢？布兰明白自己非再靠近一点不可，他得看看说话的人是谁。

    男人叹道："你别老担心未来的事，多想想眼前的幸福罢。"

    "少说这种话！"女人斥道。布兰听到突如其来的皮肉拍打，接着又听见男人的笑声。

    布兰决定往上攀，翻过石像鬼，爬到屋顶上。这是比较容易的路径，他跑到下一只石像鬼雕像旁，恰好在传出说话声的房间正上方。

    "好姐姐，尽说些这种事，说得我都累了。"男人说，"闭上嘴巴过来吧。"

    布兰跨坐在石像鬼雕像上，两腿夹紧，然后整个人头朝下倒转过去。他两脚紧勾住石像，缓缓地把头靠近窗边。上下颠倒的世界感觉非常怪异，庭院在他下方天旋地转地晃动，砖石上还留有未化的残雪。

    布兰从窗外向里看去。

    房间内一男一女正扭成一团，两人都没穿衣服。布兰认不出他们是谁，男人背对着他，不断地将女人往墙边推挤，他的身体恰好挡住了女人的脸。

    屋内有种细小而濡湿的声音，布兰发觉他们正在亲嘴。他张大眼睛，呼吸急促，惊恐地看着房里发生的这一切。男人伸手到女人两腿间，他一定弄痛了她，因为女人开始低声呻吟："别……别这样，"她说，"住手，住手，噢，求求你……"可她的声音细小微弱，又始终没有把他推开。她反而把双手埋进他凌乱的亮金色头发里，把他的脸往自己胸前拉。

    布兰这才见着她的脸。虽然她紧闭双眼，张嘴呻吟，金发随着头部动作而剧烈晃动，他仍然认出她是王后。

    此时他一定是不小心发出了什么声音，只见她突然睁开眼睛，视线直直地盯着他，然后惊声尖叫起来。

    所有的事情都发生得好快。女人狂乱地推开男人，一边指指点点，一边大声叫嚷。布兰想把自己翻上去，使尽腰力钩住石像鬼雕像，然而他使力太急，双手只是擦过平滑的石像表面，随后他心里一怕，双腿松开，立刻就往下掉。他感到一阵晕眩，窗棂从他身边疾速闪失，一种不舒服的恶心感由胃里升起。他慌忙伸出一只手想抓住窗棂，却立刻滑开，赶紧又用另一只手牢牢抓紧。他狠狠地撞上了墙壁，猛烈的冲击力道痛得他几乎无法呼吸。布兰单手抓住窗棂，在半空中悬晃，喘不过气来。

    两个人的脸同时出现在他上方的窗边。

    的确是王后。这时布兰也认出了她旁边的男人，他们相貌神似，站在一起宛如镜子里的倒影。

    "他瞧见我们了。"女人尖声道。

    "他是瞧见我们了。"男人说。

    布兰的手指开始松脱，他换用另一只手勾窗棂，指甲深深地陷进坚硬的岩壁。男人向下伸手。"来，"他说，"快抓住我，别要掉下去。"

    布兰使出浑身力气抓住他的手，男人把他拉上窗台。"你想做什么？"女人质问。

    男人没有理会她，他用健壮有力的手，把布兰扶到窗台上站稳。"小鬼，你几岁啦？"

    "七岁。"布兰听了如释重负，但仍旧不免发抖。他的指头深深抠进男人的手臂，这时连忙惭愧地放开。

    男人转头去看着女人。"好好想一想，我为爱情做了些什么。"他极不情愿地说，接着便用力把布兰朝外一推。

    布兰尖叫着飞出窗外，落进半空。这次没有任何东西可以让他抓握，庭院以疯狂的速度朝他袭来。

    邈远处，孤狼长吼；残塔上，乌鸦盘旋，犹然等待玉米之赐。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第九章 提利昂

    临冬城堡的巨石迷宫深处，传来一声狼嚎。嚎叫声在堡垒间悬荡，如同一面哀悼的旗帜。

    虽然图书馆里温暖舒适，提利昂听了却不禁从书堆里抬首，颤抖起来。狼嚎中有种神秘莫测的力量，将他硬生生自现实抽离，弃置于一片广寒的阴郁森林，浑身赤裸，在恶狼追逐下亡命奔逃。

    当冰原狼的嚎叫声再度传来，提利昂终于忍不住阖上他正在读的书，那是一部探究季节更迭的百年古籍，出自某位早已长眠地下的老学士之手。他打了个呵欠，用手背微微掩住嘴巴。晨色自高窗缝里泄进图书馆，他的写字灯火光摇曳，灯油已尽。他又整夜没睡，然而这也不是什么新鲜事，提利昂・兰尼斯特向来不是个需要大量睡眠的人。

    他挪动僵硬酸麻的双脚下了长凳，稍事按摩之后，跛着脚走到桌边。修士正趴在桌上，轻声打鼾，头枕在面前一本敞开的大书上。提利昂瞄瞄书名，原来是《伊萨穆尔国师传记》，难怪他会看到睡着。"柴尔，"他轻声唤道，年轻修士陡地惊醒，困惑地眨眨眼，象征他身份的水晶在银项链上晃动。"我去吃早餐，记得帮我把书放回架上。不过动作轻点，这些瓦雷利亚卷轴的羊皮纸很脆弱。伊弥顿的《战争兵器》是一部很稀有的书，我这辈子只看见你这份抄本。"柴尔还没完全清醒，朝他打了个大呵欠。提利昂耐着性子又重复了一遍，然后拍拍修士的肩膀，让他去工作。

    走出门外，提利昂深吸一口清晨的冷空气，接着费力地走下环绕藏书塔那一级级陡峭的螺旋梯。阶梯高窄，他的脚却短小畸形又扭曲。旭日还没高过临冬城城墙，但校场里已有不少人开始练习。桑铎・克里冈刺耳的声音传了过来："那小子拖拖拉拉地还不断气，早点死了不挺干脆？"

    提利昂往下看，看到"猎狗"站在年轻的乔佛里身旁，周围簇拥着一群侍从。"至少他没吭半声，"王子说，"吵的是那只狼，吵得我昨晚快没法睡了。"

    克里冈的随从为他戴上黑甲头盔，他高大的身躯在硬土地上拉下长长的影子。"假如您高兴，我去叫那只东西闭嘴。"他透过打开的面罩说。这时他的随从将长剑递上，他试了试剑的重量，在清晨的冷空气里比划了几下。在他身后，广场上传来金属交击的声音。

    王子听了这主意似乎很高兴。"叫狗去杀狗！"他叫道，"反正临冬城里多的是狼，少它一条史塔克家也不会发现。"

    提利昂跳过最后一级阶梯，下到场子。"好外甥，真不好意思，"他说，"史塔克家的人会数数，不像某位王子，连六都算不到。"

    乔佛里至少知道脸红。

    "有声音，"桑铎道，他故意从面罩里向外瞧，左顾右盼地道，"莫非是空气中的精灵！"

    王子笑了，每次他的贴身护卫作假演戏，都能把他逗得咯咯笑。提利昂早就不以为意。"下面。"

    高大的桑铎往下瞟了一眼，然后假装刚发现似的道："原来是提利昂小少爷，"他说，"请您原谅，我方才没见您站这儿呢。"

    "我现在没心情跟你计较，"提利昂转向他的外甥，"乔佛里，你快去拜见史塔克公爵和夫人，不然就晚了。你要向他们表达你的哀悼，请他们宽心。"

    乔佛里听罢立刻露出少不更事的暴躁脸色："我请他们宽心有什么用？"

    "一点用都没有，"提利昂回答，"但这是应尽的礼数，不然大家会注意到你刻意缺席。"

    "那史塔克小孩算什么东西，"乔佛里说，"我可不想去听老女人哭哭啼啼。"

    提利昂・兰尼斯特踮起脚尖，狠狠地摔了侄子一个大耳光，男孩的脸颊立刻红肿起来。

    "你敢再说一句，"提利昂道，"我就再赏你一记耳光。"

    "我要去告诉妈妈！"乔佛里喊。

    提利昂又打了他一个巴掌，这下子他两边脸颊都一般通红了。

    "随你去跟她怎么说，"提利昂告诉他，"但你首先给我去乖乖拜见史塔克公爵夫妇，我要你在他们面前跪下，说你自己感到非常遗憾，说即便是最微不足道的事情，只要能让他们宽心，你都愿意赴汤蹈火在所不辞，最后还要为他们献上你最虔诚的祝祷，你听懂了没有？听懂了没有？"

    男孩一副泫然欲泣的模样，但还是勉为其难地点点头，然后转身捂着脸颊，横冲直撞地跑离广场。提利昂目送他远去。

    一团黑影突然笼罩住他，他转过头，发现高大的克里冈正如同陡峭绝壁般阴恻恻地朝他逼近，煤烟色的黑甲宛如灿烂阳光中的污点。他已经放下了头盔上的面罩，面罩的形状是一只咧嘴咆哮的凶狠猎犬，令人怵目惊心，不过提利昂认为比起克里冈那张烧得稀烂的脸，这面罩已算美得太多。

    "大人，王子不会轻易忘记您刚才对他的举动的。"猎狗警告他，克里冈的声音从头盔里传来，原本的狞笑成了空洞的轰隆。

    "他记得最好，"提利昂・兰尼斯特回答，"哪天要是他忘了，你这条狗可要好好提醒他。"他环视广场，又问："你知道我哥哥在哪儿？"

    "正与王后共进早餐。"

    "啊哈。"提利昂道，他半敷衍地朝桑铎・克里冈点头答谢，然后提起那双畸形的腿，尽全力快步离开，心里可怜今天首位与猎狗过招的骑士，那家伙正在气头上。

    客房的早餐室里摆了一桌冰冷而了无生气的餐点，詹姆、瑟曦和公主王子们坐在一起，低声交头接耳。

    "劳勃还没起床？"提利昂没等他们招呼，径自在餐桌前坐下。

    姐姐用那种打从他出生起便惯有的鄙视眼神瞟了他一眼："国王根本没睡。他整晚和史塔克大人在一起，难过得心都快碎了。"

    "咱们的好劳勃那颗心倒是挺大的。"詹姆慵懒地微笑。提利昂很清楚哥哥那对凡事都蛮不在乎的个性，因此不想跟他计较。自己过去那段惨痛而漫长的童年岁月里，只有詹姆对他有过那么一丝感情和尊重，光为这一点，提利昂就不愿跟他计较任何事。

    侍者迎上前来。"我要面包，"提利昂告诉他，"两条这种小鱼，再配上一杯上好的黑啤酒。噢，还要几片培根，记得煎焦一点。"仆人鞠了个躬告退之后，提利昂转头面对他的兄姐。这对孪生兄妹今天都穿着深绿色的衣服，正好搭配他们眼瞳的颜色；金色的卷发呈现出时髦的波浪，金饰在他们的手腕、指间和颈项上闪闪发亮，两人看起来真像一个模子刻出的雕塑。

    提利昂不禁暗忖，若自己也有个双胞兄弟，不知会是什么样？不过想归想，他决定还是不要成真的好。每天在镜子前面对自己已经够糟，要再多出个长得和他一副德行的人，那还了得？

    这时托曼王子开口问："舅舅，你知道布兰现在怎么样了？"

    "我昨晚经过病房时，"提利昂回答，"病情既没恶化也没好转，学士认为还有希望。"

    "我希望布兰登不要死。"托曼怯生生地说。他是个可爱的孩子，一点也不像他哥哥。不过话说回来，詹姆和提利昂两人也没什么共通之处。

    "史塔克大人有个哥哥也叫布兰登，"詹姆饶富兴味地说，"后来作人质被坦格利安家给杀了。看来这名字还真不吉利。"

    "呵，还不至于不吉利到那种程度啦。"提利昂道。此时侍者送来了餐点，他随即撕下一大块黑麦面包。

    瑟曦正满怀戒心地盯着他瞧。"你这话什么意思？"

    提利昂不怀好意地朝她笑笑："没别的意思，只是恭祝托曼如愿以偿。老学士说那孩子活下来的机会很大，所以……"说完他啜了口啤酒。

    弥赛听了高兴得惊叫出声，托曼也露出腼腆的微笑，然而提利昂注意的却不是他俩的反应。詹姆和瑟曦交换眼神的时间不过一秒，但他可没错过。接着他姐姐低下头，视线垂到餐桌上。"老天真残忍。这些北方的神，竟让一个年幼的孩子苟延残喘，实在是太狠毒了。"

    "老学士具体是怎么说的？"詹姆问。

    提利昂咬了口培根，发出松脆的声响。他若有所思地嚼了一会儿方才开口："他认为那孩子要死早就死了，不会这样拖了四天毫无动静。"

    "舅舅，布兰会好起来么？"小弥赛又问。她从母亲那里继承了所有的美貌，却丝毫没有半点瑟曦狠毒的性格。

    "小宝贝，他的背摔断了，"提利昂告诉她，"两只脚也都残废。他们现在喂他蜂蜜和开水，不然他会活活饿死。也许等他醒来之后，可以吃东西，但却一辈子都别想走路了。"

    "等他醒来，"瑟曦重复了一遍，"你觉得有可能？"

    "只有天上诸神知道，"提利昂答道，"老师傅只是揣测罢了。"他又咬了几口面包，"不过我敢说那孩子的狼是支持他活下去的原动力，它每天不分昼夜守在窗外，叫个不停，怎么赶也赶不走。老师傅说他们曾关上窗子，以为如此便能减少噪音，谁知布兰的情况却立刻恶化，后来他们打开窗户，他又转危为安。"

    王后颤声道："那些动物古怪极了，"她说，"瞧那模样就很危险，我绝不准它们随我们回南方去。"

    詹姆道："好姐姐，我看你是阻止不了的，它们和女孩可是形影不离呢。"

    提利昂开始吃他的烤鱼。"这么说你们很快就要动身了？"

    "我还嫌不够快。"瑟曦说。接着她突然皱眉，"-我们-？那你呢？诸神在上，别跟我说你想留在这种鬼地方。"

    提利昂耸耸肩："班扬・史塔克要带他哥哥的私生子返回守夜人军团，我打算跟他们一起走，好亲眼见识见识传说中的绝境长城。"

    詹姆笑道："好弟弟，你可别玩得太高兴，也当起黑衣弟兄啦。"

    提利昂哈哈大笑："呵，叫我打一辈子光棍？那怎么成，全国的妓女都会抗议的。放心，我不过是想爬上长城，对着世界的边缘撒泡尿罢了。"

    瑟曦霍地起身："够了，别当着孩子们的面说这种粗话。托曼，弥赛，我们走。"她快步离开饭厅，仆人和孩子们簇拥在后。

    詹姆・兰尼斯特用他那双冰冷碧眼打量着他的弟弟："如今史塔克的儿子生死未卜，我看他决计不会放心离开临冬城。"

    "如果劳勃下了命令，他肯定会走。"提利昂道，"而劳勃一定会命令他南下，反正史塔克大人对他儿子根本爱莫能助。"

    "他可以帮他早日解脱，"詹姆道，"如果是我儿子，我就会这么干，这才是为他好。"

    "亲爱的哥哥呀，我可不建议你把这话拿去对史塔克大人讲。"提利昂道，"他可不会了解你的好心肠哟。"

    "就算那孩子活下来，也成了跛子。恐怕连跛子都不如，根本就是个畸形的怪胎。我宁可干脆利落地死。"

    提利昂用耸肩来回应这番话，只是这个动作更突显出他的驼背。"畸形怪胎，"他说，"不是我多嘴，但死了就什么都没了，活着起码还能充满希望。"

    詹姆微笑道："你这小恶魔还真心术不正，是吧？"

    "呵，那当然，"提利昂承认，"我真心希望那孩子活过来，不为别的，我想听听他还知道些什么。"

    哥哥的笑容像酸败的牛奶般突然僵住。"提利昂，我亲爱的好弟弟，"他阴阴地说，"有时候我还真不知道你站在哪一边。"

    提利昂满嘴都是面包和煎鱼，他灌了一大口黑啤酒把食物冲下肚，露出狼一般的笑容对詹姆笑笑："唉，我最亲爱的詹姆哥哥呀，"他说，"你这话好伤我的心，你难道不知我最爱家人了吗？"(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第十章 琼恩

    琼恩缓步爬上楼梯，虽然知道这是他最后一次爬这楼梯了，却又尽力抛开这些念头。白灵无声地跟在身边，外面正下着雪，雪花飞进城门。广场上人声喧嚣，熙来攘往，但在厚重的石墙内，仍旧温暖而静谧，宁静得琼恩有些受不了。

    他抵达门外，独自伫立了很长时间，心中满怀恐惧。白灵用鼻子磨蹭他的手，他借此找到勇气，于是挺起胸膛，走进房内。

    史塔克夫人坐在床边。最近两个星期以来，她几乎日日夜夜寸步不离地守着布兰。她差人把餐点送到房里，以及便壶，和一张小硬板床，但人们都说她根本没阖过眼。她亲自用蜂蜜、开水和草药混合的饮料喂养布兰。她不曾离开房间，因此琼恩始终避得远远的。

    但他已经不能再等下去了。

    他在门廊里站了好一阵子，不敢作声，也不敢靠近。窗户敞得大开，楼下传来孤狼长嚎之声，白灵听见便抬起了头。

    史塔克夫人转过头来，起初并没认出他，许久之后她才眨眼问："你在这里做什么？"语调平板，格外地了无生气。

    "我来探望布兰，"琼恩回答，"来向他道别。"

    她依旧面无表情，原本蓬厚的褐红色长发垂头丧气地纠缠乱成一团，看上去仿佛一夕之间老了二十岁。"你已经达到了目的，走吧。"

    他恨不得拔腿就跑，但他很清楚自己这辈子很可能再也见不着布兰了，于是他反而不安地朝屋里跨了一步："求求你让我见他一面吧。"

    她眼里闪过一道寒光。"我叫你走开，"她冷冷地说，"我们不欢迎你。"

    若是从前，她这席话准会把他吓得没命奔逃，羞得泪流满面，但是现在，却只让他怒火中烧。他即将宣誓加入守夜人的黑衣军团，届时他将面对比凯特琳・徒利・史塔克更骇人的危险。"好歹我是他哥哥。"他说。

    "你要我叫警卫吗？"

    "你尽管叫，"琼恩愤愤地道，"但你阻止不了我见他一面的。"说完他穿过房间，走到病床的另一边，低头看着布兰。

    她正握着布兰的一只手，可那只手看起来不像手，倒像爪子。眼前的病人已非琼恩记忆中那个布兰，他形容枯槁，骨瘦如柴，两脚在毛毯下蜷曲成令人作呕的形状。他的双眼深陷，活像两个黑色的窟窿，张开着，却仿若茫然。他看起来正如一片弱不经风的孤叶，一阵劲风便足以将他吹动飘散。

    但是在那身支离破碎的骨架下，他的胸膛正随着轻浅急促的呼吸韵律有致地起伏。

    "布兰，"他说，"原谅我到现在才来看你，因为我好怕。"他只觉得泪水流下脸颊，但他再也不在乎了。"布兰，求求你不要死，我和罗柏、还有妹妹她们，大家都在等你醒来……"

    史塔克夫人在一旁冷眼旁观，琼恩见她没有传唤守卫，猜想她应是默许了。窗外又传来冰原狼的悲吼，布兰一直没为那只小狼找到适当的名字。

    "我得走了。"琼恩道，"班扬叔叔还在等呢，我们即刻启程前往北方。趁大雪还没降下，我们得赶紧动身。"他还记得布兰是多么迫不及待要出门远行，想到要把伤成这样的弟弟抛在这里，他更伤心欲绝。琼恩擦去眼泪，凑过去俯身轻吻弟弟的双唇。

    "我只是希望他能留下来跟我作伴。"史塔克夫人轻声道。

    琼恩满怀戒心地看着她，却发现她的视线根本不在他身上，她看似在对他说话，实际心不在焉，仿佛旁若无人。

    "我日夜祈祷，"她呆滞地说，"他是我的心肝宝贝。我在圣堂对着诸神的七面祈祷了七次，祈祷奈德会回心转意，让布兰留下来陪我。也许是诸神实现了我的愿望。"

    琼恩不知该说什么才好。"不是你的错。"一阵局促的沉默后，他勉强说了一句。

    她的视线找到了他，眼神充满怨毒。"用不着你这没娘的野种可怜我。"

    琼恩垂下眼，她正托抚着布兰的一只手，他牵起另一只，握在手中，只觉孱弱得像小鸟的骨头。"别了。"他说。

    当他走到门边时，她开口唤他。"琼恩，"她说。他实在就应该这么继续走下去，但她从没有用他的名字称呼过他。于是他转过身，发现她正盯着他的脸，仿佛这辈子第一次见到。

    "什么？"他问。

    "今天躺在这里的应该是你才对。"她告诉他。说完她转身朝向布兰，痛哭流涕，全身上下都随之而猛烈抽搐。琼恩以前从没见她掉下一滴眼泪。

    回到楼下广场的路，好漫长。

    外面到处都是车马喧嚣，乱成一团。人们高声呼喝，将货物运上车辆，为马匹套上缰绳马镫，然后牵进马厩。空中飘起细雪，每个人都急着早些处理完手边的事务，才好躲进屋中。

    罗柏置身旋涡中心，镇定自若地发号施令。这些日子以来，他似乎突然成熟了许多，似乎布兰的意外和母亲濒临崩溃逼使他不得不坚强起来。灰风随侍在他身旁。

    "班扬叔叔在找你，"他对琼恩说，"他本来一小时前就打算动身了。"

    "我知道，"琼恩答道，"我马上就去。"他环顾身边周遭的人马杂沓，众声喧哗。"没想到离别这么难。"

    "可不是么。"罗柏说。沾落他发际的雪花，正因体温而逐渐融化。"见过他了吗？"

    琼恩点点头，不敢开口，不知道自己会说出什么话。

    "他不会死。"罗柏道，"我知道他不会死。"

    "你们史塔克的命的确很硬。"琼恩同意。他的声音有气无力，刚才的事情已经抽干了他每一分力气。

    罗柏立刻察觉事有蹊跷。"我母亲她……"

    "她……待我很亲切。"琼恩告诉他。

    罗柏松了一口气。"那就好，"他咧嘴笑道，"下次我们碰面，你就全身黑衣黑甲了。"

    琼恩挤出一丝笑容："黑色本来就很配我。依你看，咱们要多久才能再见面呢？"

    "不会太久。"罗柏保证。他把琼恩拉过来，用力紧紧地抱住他。"雪诺，多保重。"

    琼恩也激动地紧搂着对方："史塔克，你也一样，好好照顾布兰。"

    "我会的。"两人松开对方，有些尴尬地对看一眼。"班扬叔叔说若我看到你，叫你到马厩去找他。"最后罗柏开口道。

    "我还得跟一个人说再见。"琼恩告诉他。

    "那我就没见你。"罗柏答道。琼恩转身离去，留罗柏独自站在雪地，被马车、小狼和马匹所包围。广场离武器库不远，琼恩拿起他的包裹，取道密闭桥梁，往主堡去了。

    艾莉亚正在她房里收拾行李，把东西装进一个比她还高的磨亮硬木箱子。娜梅莉亚在旁帮忙，艾莉亚只消指指点点，小狼便会跑过房间，衔起她要的丝制衣料，然后乖乖地叼给小主人，她一闻到白灵的味道，便后脚着地坐了下来，发出亲昵的低吠。

    艾莉亚朝身后瞟了一眼，瞧见是琼恩，便开心地跳了起来。她伸出那双瘦削的臂膀紧紧搂住他的脖子。"我好怕你已经走了，"她上气不接下气地说，"他们不准我下去说再见。"

    "你又闯了什么祸啦？"琼恩饶富兴味地问。

    艾莉亚放开他，然后扮了个鬼脸说："没什么，本来我的东西都收拾好了，"她指着那个还没装到三分之一的巨大箱子，以及散了一地的衣物，"茉丹修女却说我没把衣服摺得漂漂亮亮的，所以得重新来过。她还说规矩的南方小姐绝不会把衣服像破布似的一股脑儿通通扔进箱子里。"

    "小妹呀，你把衣服像破布一样扔进箱子？"

    "哎哟，反正这些衣服迟早也要乱成一团嘛，"她说，"谁管它有没有摺好？"

    "茉丹修女会。"琼恩告诉她，"而且我想她一定不喜欢娜梅莉亚这样帮忙的。"小母狼静静地用她那对深沉的金眸子打量他。"不管了，我有样东西要让你带上，而且这东西必须很妥善地藏好。"

    她的脸庞顿时焕发光芒。"是给我的礼物？"

    "可以算是。去把门关起来。"

    艾莉亚既兴奋又紧张地看看门外的回廊。"娜梅莉亚，守在这儿。"她把小狼留在门外，负责发出警讯，然后关上房门。这时琼恩已把破布包裹解开，把东西交给她。

    她睁大双眼。和他的眼睛一样，那是双颜色沉暗的眸子。"是一把剑！"她用细小的声音说，呼吸急促起来。

    剑鞘是用柔软的灰皮革做成，琼恩缓缓抽出剑，好让她仔细瞧瞧剑身泛着的深蓝色金属光泽。"这可不是玩具，"他告诉她，"小心不要伤到自己，这把剑很利，利到可以用来刮胡子。"

    "女生又不用刮胡子。"艾莉亚说。

    "也许女生该刮一刮。你看过修女的腿吗？"

    她朝他咯咯直笑。"看过，你好坏哟。"

    "你不也一样？"琼恩说，"我请密肯特别打造了这把剑，潘托斯、密尔和其他自由贸易城邦的刺客用的就是这种剑。它虽然无法砍人头颅，但只要你动作够快，却可以轻易地将敌人刺得千疮百孔。"

    "我动作很快呢。"艾利亚道。

    "你以后要天天练习，"他把剑放进她的掌心，指导她握法，然后退开一步。"感觉如何，还顺手吗？"

    "我觉得蛮不错。"艾莉亚回答。

    "第一课，"琼恩正色道，"用尖的那端去刺敌人。"

    艾莉亚用钝的一端在他手上砰地敲了一下，虽然很痛，琼恩却不由自主地像个傻子般嘻嘻直笑。"我知道该用那一边刺人啦。"艾莉亚说，随即脸上蒙了一层疑惑，"茉丹修女一定会把剑拿走的。"

    "假如她不知道你有这把剑，就不会把它拿走了。"

    "那我跟谁练习呢？"

    "你会找到对手的。"琼恩向她保证，"君临是座名副其实的大城，足足有临冬城的一千倍大。在你还没找到练习伙伴之前，仔细观察校场里其他人怎么打斗。多跑步，多骑马，把身体养壮。还有，无论如何……"

    艾莉亚知道他接下来要说些，于是两人异口同声道：

    "……绝对……不要……告诉……珊莎！"

    琼恩揉揉她的头发："小妹，我会想念你的。"

    突然间她的样子像要哭。"我真希望你和我们一起走。"

    "殊途不见得不能同归，谁知道将来怎么样呢？"他心情渐渐开朗，决定不再沮丧下去。"我该走了。我再这样让班扬叔叔等下去，恐怕在长城的第一年就得天天清理大小便了。"

    艾莉亚奔向他，做最后一次拥抱。"先把剑放下。"他笑着警告她。她红着脸把剑丢在一旁，然后拼命吻他。

    他转身朝门口走去时，她已经又拾起剑，试探着挥舞。"我差点忘了，"他对她说，"大凡好剑都有自己的名讳。"

    "像是-寒冰-？"她看着手中剑，"这把剑也有名字吗？哇，快告诉我嘛。"

    "你难道猜不出来？"琼恩揶揄，"就是你最心爱的东西呀。"

    艾莉亚乍听之下满头雾水，但随即恍然大悟，她的反应就是这么迅捷。于是两人再度异口同声道：

    "缝衣针！"

    记忆中她的笑声，在后来北行的漫长路上，始终温暖着他的心房。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第十一章 丹妮莉丝

    丹妮莉丝・坦格利安满心恐惧，在潘托斯城郊草原上与卓戈卡奥成了婚。之所以选在这里，是因为多斯拉克人认为所有的人生大事，都应该让苍天作见证。

    卓戈号召他的卡拉萨参加婚礼，他们便都如约前来，包括浩浩荡荡四万名多斯拉克武士，以及难以计数的妇孺奴隶。他们带着为数众多的牲口，扎营于城墙之外，快速搭成草织的宫殿，吃遍目光所及的一切食物，让潘托斯的居民越来越不安。

    "其他总督把城市守卫翻了一倍。"有天晚上，伊利里欧边吃着一碟碟蜂蜜烤鸭和胡椒橙，边对他们说。卡奥已经回到卡拉萨之中，他的宅院就暂时让丹妮莉丝和哥哥居住，直到婚礼结束。

    "我看咱们得尽快让丹妮莉丝公主嫁出门，免得潘托斯的财富都给佣兵和无赖赚跑了。"乔拉・莫尔蒙爵士玩笑道。丹妮被卖给卓戈卡奥的当晚，这位遭放逐的骑士便提议为哥哥效力。韦赛里斯迫不及待地答应下来，从那之后，莫尔蒙便成了随侍他们左右的伙伴。

    伊利里欧总督抖着胡子轻轻笑了，但韦赛里斯连嘴唇都没动一下。"他高兴的话，明天就要她也行。"哥哥说着瞟了丹妮一眼，她垂下眼睛。"只要他信守诺言。"

    伊利里欧无力地挥挥手，胖手指上一堆戒指闪闪发光。"我跟您说过，一切都打点妥当啦。卡奥既已答应要给你一顶王冠，他就一定说到做到。"

    "好吧，可什么时候给呢？"

    "这就要看卡奥他的意思了。"伊利里欧道，"他当然会先要这女孩，等完婚之后，还要带着人马横跨草原，带她晋见维斯・多斯拉克的多希卡林。在那之后，他应该会实现诺言，如果预兆显示战争吉利的话。"

    韦赛里斯一脸不耐烦："我管他妈的多斯拉克预兆。篡夺者坐在我父王的王座上，我还得等多久？"

    伊利里欧耸耸宽大的肩膀。"伟大的国王啊，您已经等了大半辈子，再多等几月……就算再多等个几年，又怎么样呢？"

    交游广泛，足迹远至维斯・多斯拉克的乔拉爵士点头同意。"陛下，我也建议您耐心等待。多斯拉克人言出必践，但方式却得照他们的意思来。地位较低的人或许可以恳求卡奥帮忙，但千万不能用以上对下之姿教训他。"

    韦赛里斯怒道："莫尔蒙，你讲话最好注意点，否则小心我把你舌头给割了。我可不是什么地位较低的人，我乃堂堂七国之君，真龙传人是不会卑躬屈膝的。"

    乔拉爵士恭敬地垂下眼睛。伊利里欧神秘地笑笑，撕下一只鸭翅膀，咬了起来，胡子上沾满蜂蜜和油汁。真龙已经不复存在了，丹妮怔怔地看着哥哥，却不敢大声说出来。

    然而那天晚上，她却梦见了一只龙。梦中韦赛里斯又在打她、欺负她。她浑身赤裸，害怕得手足无措。她想从他身边跑开，身体却不听使唤。他再度出手，把她打得踉跄倒地。"你唤醒了睡龙之怒，"他一边尖叫一边对她拳打脚踢，"你唤醒了睡龙，你唤醒了睡龙。"她的大腿淌满鲜血，正闭眼呻吟，只听一阵狰狞的撕裂，接着是一片雄浑的大火劈啪，仿佛有谁在回应。睁眼一看，韦赛里斯已经不见踪影，四周升起巨大火柱，火柱中间有一头巨龙。它缓缓转头，那对宛如熔岩的眼睛与她目光相接。这时她便醒了，醒来时浑身颤抖，冷汗直流。她这辈子从没这么害怕过……

    ……除了这场婚礼。

    婚宴从黎明开始，一直持续到天黑，其间充斥着无止尽的暴饮暴食和冲突打斗。草织宫殿间筑起一座土丘，丹妮被安置在卓戈卡奥身旁，位居这片多斯拉克人海之上。她从未见过这么多人聚集一起，也未见过如此奇怪又叫人害怕的族群。众位马王来自由贸易城邦拜访时也会穿戴华服，喷洒香水，然而在苍天之下，他们却遵守古老传统。不论男女，均赤裸胸膛，外罩彩绘皮背心，捆上马鬃绑腿，腰系青铜饰带。男性战士们用油坑里的动物脂肪把长长的发辫抹得乌黑光亮。他们大啖加了蜂蜜和胡椒的烤马肉，豪饮发酵马奶和伊利里欧的葡萄佳酿，隔着营火互相笑闹，话音在丹妮耳中显得格外陌生而刺耳。

    韦赛里斯坐在她正下方，穿着一袭崭新黑羊毛衫，胸前绣了一头猩红色的龙。伊利里欧和乔拉爵士坐在他旁边。他们实已居于高位，仅次于卡奥的血盟卫，但丹妮仍然看出哥哥那双淡紫色眼瞳里闪着怒火。他不高兴位于她之下，更受不了每次上菜仆人都会先给卡奥和他的新娘，然后才把挑剩的拿给他。但除了暗自生气，他不能做什么，于是就这么生着闷气，表情也随着时间流逝，随着每一次对他自尊的伤害越见恶劣。

    然而丹妮无暇他顾，置身这片广大人海之中，她只感到前所未有的孤独。哥哥要她微笑，所以她努力保持笑容，直到脸部肌肉酸疼，眼泪也不争气地流了下来。她竭力隐藏泪水，因为她太清楚要是教韦赛里斯见到会有多生气，她更害怕卓戈卡奥的反应。食物一盘盘端至眼前，有香气四溢的肉块，肥厚的黑香肠，多斯拉克血馅饼，后来还有各式水果，甜菜汤，以及做工精巧的潘托斯蛋糕，但她都一一挥手赶开。她很清楚自己的胃搅成一团，没法吞下任何东西。

    没有人陪她聊天解闷。卓戈卡奥朝下方的血盟卫大声嬉笑吆喝，随他们的回答而放声大笑，但他自始至终都不看身旁的丹妮一眼。他们没有共通的语言，她听不懂多斯拉克语，而卡奥只会说几句自由贸易城邦的瓦雷利亚方言，通行七国的标准话语他一窍不通。就算只能跟伊利里欧和哥哥说话，她也非常乐意，只可惜他们的座位离她实在太远。

    于是她只能身披婚纱，端着一杯掺了蜂蜜的葡萄酒，不吃不动，静静地自言自语："我是真龙传人，"她告诉自己，"我是风暴降生丹妮莉丝，龙石岛的公主，体内流着-征服者-伊耿的血液。"

    全文字版小说阅读，更新，更快，尽在ㄧбｋ，：ωωω．ㄧбｋ．：ｗàｐ．①⑥ｋ．支持文学，支持①⑥ｋ!目睹当天第一个人丧命时，太阳才刚在天顶移动了四分之一。当时鼓声隆隆，女人们正为卡奥跳舞助兴。卓戈虽面无表情，视线却始终跟随她们的律动，不时还从腰带上解下一个青铜奖章抛过去，让她们为之争得你死我活。

    其他战士也在旁观赏。后来其中一个终于走进舞者的圆圈，伸手攫住一位舞者的臂膀，把她按倒在地，当场就像公马和母马交配似地做了起来。伊利里欧先前就提醒过她："多斯拉克人交配的方式和他们养的牲畜没两样。卡拉萨里毫无隐私可言，他们对罪恶和耻辱的观念也与我们完全不同。"

    丹妮明白了眼前发生的事后，突然害怕起来，忙将视线从交合中的两人身上转开，但紧接着另一个战士也走上前，然后又是一个，很快她连想不看也没办法了。只见两名男子抓住了同一个女人，她听见一声大叫，其中一人推了对方一把，眨眼功夫，两把亚拉克弯刀便已出鞘。这是一种半剑半镰刀的武器，刀刃很长、利如剃刀。两名战士随即展开一阵死亡剑舞，绕着圈子，相互杀伐，扑跳往来，刀锋流转，喊骂不绝。没有人出手干预。

    死斗蓦然开始，也旋即结束。亚拉克弯刀交击的速度快得丹妮跟不上，但其中一名战士脚步没站稳，他的对手立刻挥刀画出一个圆弧。刀锋砍进多斯拉克人腰部，将他自脊椎到腹部整个切开，内脏喷洒出来撒进尘土。败者挣扎惨死，胜者抓住最近的女人――还不是刚才为之而战的那个――当下做了起来。奴隶抬走尸首，舞蹈继续进行。

    这种情形，伊利里欧总督事前也警告过丹妮。"任何一场多斯拉克婚礼，若没有闹出至少三条人命，就算失败。"如此说来，她的婚礼想必受到上苍格外眷顾，因为在当天日落之前，一共死了十二个人。

    时间一分一秒过去，丹妮心中的恐惧却不减反增，最后她所能做的，就只剩下竭力控制自己，不要发出尖叫。她害怕这些行径怪异野蛮，宛如披人皮野兽的多斯拉克人；害怕自己达不到哥哥的期望，不知他会对自己做出什么事来；但最教她害怕的，还是当天晚上，哥哥将她交给此刻坐在她身边喝酒，面无表情，残酷得像戴着一张青铜面具的怪异巨人后，他会在星空下对她做的事。

    "我是真龙传人。"她再度对自己说。

    最后，夕阳渐渐西落，卓戈卡奥拍拍手，所有的鼓声、叫喊和饮宴欢闹顿时戛然而止。卓戈起身，然后扶丹妮起来。赠送新娘礼的仪式开始了。

    可她很清楚，当赠礼仪式结束，太阳下山之后，她就算是真正结婚。丹妮试图抛开这个念头，却徒劳无功，只能绷紧身子，想尽办法不要颤抖。

    哥哥韦赛里斯送她三位女仆――丹妮知道他根本没花半文钱，必定是伊利里欧掏的腰包――其中伊丽和姬琪是生着杏眼，黑发褐肤的多斯拉克人，多莉亚则是金发蓝眼的里斯女孩。"好妹妹，这些可不是普通奴婢，"她们被依序带到她跟前时，哥哥告诉她，"都是我和伊利里欧精心为你挑选的。伊丽会教你骑马，姬琪会教你多斯拉克语，多莉亚则会教你床上功夫。"他浅浅一笑，"她可是这方面的专家，我和伊利里欧都可以保证。"

    乔拉・莫尔蒙爵士为他的礼物致歉："公主殿下，这点小东西实在不成敬意，但放逐在外，一贫如洗的我就只负担得起这个了。"说着他把一小叠旧书放在她面前，那是用标准用语写成的七国历史和歌谣传奇，她满心感激地谢谢他。

    伊利里欧总督轻声下令，四位粗壮的奴隶立刻抬着一个青铜装饰的雪松木箱快步向前。打开之后，她发现里面装满了自由贸易城邦所产最上等的天鹅绒和锦缎……其上还躺着三颗硕大的蛋。丹妮差点喘不过气来。这是她所见过最美的东西，三颗蛋外表各不相同，其上的纹彩富丽得使她以为表面镶满珠宝，而她得用两手才能抱住一颗。她小心翼翼地拿起来，本以为这是上等陶瓷、彩釉或玻璃制成，想不到却比那沉重得多，仿佛是硬石做的。蛋壳表面覆盖着细小鳞片，它们随她指头转弄，映着落日余晖，散发出宛如金属般的光泽。其中一颗是深绿色，随着丹妮转动的角度露出各式的青铜斑点；另一颗是淡乳白色，有金色条纹；最后一颗是黑的，宛如午夜汪洋，却有生气勃发的暗红波浪和旋涡。"这是什么？"她小声问，口中充满惊奇。

    "这是来自亚夏以东阴影之地的龙蛋。"伊利里欧总督说，"历经千万年而成化石，却依旧亮丽动人。"

    "我会永远珍藏他们。"丹妮听过关于龙蛋的种种传闻，但从未亲眼目睹，更没想到会有机会见识。这实在是价值连城的厚礼，虽然她也知道伊利里欧花得起大钱。光是把她卖给卓戈卡奥，就让他赚了大批良驹和奴隶。

    依照传统，卡奥的血盟卫赠与她三件耀眼武器。哈戈送她一把银柄长鞭，科霍罗送她一柄气派非凡的镀金亚拉克弯刀，柯索则送她一把比她人还高的双弧龙骨长弓。伊利里欧总督和乔拉爵士事先教过她传统的拒绝仪式。"吾血之血啊，这些都是伟大的战士应有的武器，但我仅是一介弱女子，就让我的夫君替我使用罢！"于是卓戈卡奥得到了她的"新娘礼".

    其他多斯拉克人也纷纷上前，送她许多礼物：有珠宝拖鞋、银制发环、奖章腰带、彩绘背心和轻软毛皮，纱丝和香精罐，针线、羽毛和小巧的紫玻璃瓶，以及一件以千只老鼠皮织成的睡衣。"卡丽熙①，这可是件好礼啊，"伊利里欧总督边对她解释，边说，"非常吉利的！"礼物在她身边堆得老高，远超出她的想像，更超乎她的真正需要。

    最后，卓戈卡奥带来他自己的新娘礼。他大步离开她身边，一阵充满期待的静默便从营地中央散开，逐渐吞没了整个卡拉萨。他回来之时，送礼的多斯拉克人们向两边散开，原来他牵来了一匹马。

    那是一匹年轻的小母马，精神抖擞、闪亮动人。仅凭丹妮对马有限的了解，就已经知道这并非匹寻常良驹。它有种叫她喘不过气的特质，毛发灰如冬季的海，马鬃有若银色的烟。

    她有些犹豫地伸手抚摸马的脖子，任手指滑过银色马鬃。卓戈卡奥用多斯拉克语说了几句，伊利里欧总督翻译道："卡奥说，银色的马鬃正好配上你银色的头发。"

    "她好漂亮！"丹妮喃喃道。

    "她是全卡拉萨的骄傲，"伊利里欧说，"根据习俗，卡丽熙必须骑着与她身份地位相称的马儿，跟随在卡奥身边。"

    卓戈跨步向前，伸手环住她的腰，有如抱小孩般把她轻松抱起，让她坐上狭小的多斯拉克马鞍。这鞍比她以前习惯的那种小许多。丹妮有些困惑地坐了一会儿。没人告诉她会如此发展。"我该怎么做？"她问伊利里欧。

    回答的是乔拉・莫尔蒙爵士，"握起缰绳骑上一段，不用太远。"

    于是丹妮紧张地双手握缰，把脚伸进矮矮的马镫里。她马术平平，只因长久以来多半乘船或搭马车、轿子旅行，骑马的机会不多。她祈祷自己不要摔下来，惹大家笑话，最后轻轻地一夹马肚。

    于是，这几个小时以来，她第一次忘却了恐惧。或许，是她这辈子第一次。

    银灰的小母马步伐平稳，轻盈如丝，众人让出路来，目光全集中在她身上。丹妮发现自己骑得远比料想的要快，而她感觉到的只有兴奋，并无恐惧。马儿开步小跑，她不禁笑了起来。多斯拉克人跌跌撞撞地让开。她只需双脚微微使力，轻轻一抖缰绳，母马便立即有回应。她催马飞奔，多斯拉克人纷纷闪开，一边对她又叫又笑。当她掉转马头，准备返回时，只见前方远处有个火堆。她们两边是人，无路可走。此刻丹妮莉丝心中突然有种前所未有的勇气，她把一切都交给小母马。

    银色的马载她穿越熊熊烈焰，仿佛为她插上了翅膀。

    她在伊利里欧总督面前停下，说："请告诉卓戈卡奥，他给了我风的力量。"这位肥胖的潘托斯人捻捻黄胡子，把她的话译为多斯拉克语，接着丹妮头一次看到她的新婚丈夫露出微笑。

    就在这时，夕阳的最后一抹余晖消失在潘托斯的高墙尽头。丹妮已完全没了时间概念。卓戈卡奥命令血盟卫们把他的坐骑牵来，那是匹精瘦的红色骏马。卡奥装配马鞍时，韦赛里斯闪到骑着银马的丹妮身边，伸出手指抠进她的大腿肉："亲爱的好妹妹，你给我好好取悦他，否则我保证让你看看真正的唤醒睡龙是什么样子。"

    哥哥的这番话把恐惧又带了回来。她再度觉得自己像个小孩子，只有十三岁，孤零零的，对于即将发生在身上的事毫无准备。

    星星出来的时候，他们一同骑马离开，将卡拉萨和草织宫殿抛在身后。卓戈卡奥一句话也没有说，径自催马狂奔，跑进愈加深沉的夜色。他长长发辫上的银铃一路轻声作响。"我是真龙传人，"她一边跟上，一边大声地对自己说，努力鼓起勇气。"我是真龙传人，我是真龙传人。"龙是不会害怕的。

    事后想来，她说不准他们究竟骑了多远，骑了多久，但当他们在一条小溪边的草地上停步时，天已经全黑。卓戈翻身下马，然后把她抱下来。在他手里，她觉得自己脆弱得好像玻璃，四肢无力犹如溺水。她穿着结婚礼服，站在原地颤抖，看他把马匹拴好，当他转头望她时，她的眼泪终于忍不住滑落。

    卓戈卡奥看着她的泪水，脸上却奇怪地毫无表情。"不。"他抬起手，用长茧的拇指粗鲁地抹去她的泪水。

    "你会通用语？"丹妮惊奇地说。

    "不。"他又说。

    或许他就只懂这个字，她心想，但总比她原先想像的要好得多，这稍稍安抚了她的情绪。卓戈轻触她的头发，一边用手抚弄她亮银色的发丝，一边用多斯拉克话喃喃自语。丹妮听不懂他在说些什么，然而话中却有种温暖的感觉，一种她原本不期待会在这个男人身上找到的温柔。

    他伸出手指抚她下巴，托起她的头，让她直视他的双眼。与她相比，卓戈明显高出一大截，他比所有人都高出一截。他轻轻地自腋下抱起她，把她放在溪边的圆石上。然后他坐在地上，面对她，双脚盘坐，两人的脸终于处在同样高度。"不。"他说。

    "你只知道这个字吗？"她问他。

    卓戈没有回答。他又长又重的辫子在身旁的泥土地上缠绕成圈。他将辫子拉过右肩，开始一个一个解下铃铛。过了一会儿，丹妮也靠过去帮他。全部完成之后，卓戈做了个手势。这次她看懂了，便小心翼翼地为他缓缓松开辫子。

    她花了好长时间。在这期间，他始终静静地坐在原地，凝望着她。她完成之后，他甩甩头，乌黑油亮的头发便如一条黑暗的河流般在他身后泼洒开来。她从未见过这么长、这么黑、这么厚实的头发。

    然后轮到他了。他开始为她宽衣解带。

    他的手指不仅灵敏、而且出奇温柔。他轻缓地为她脱去一件件丝质礼服，丹妮一动也不动地静静坐着，凝望他的双眸。当她小小的**暴露出来时，她实在克制不住，下意识地伸手遮挡，并将视线转开。"不。"卓戈说。他把她遮住胸部的手拿开，温柔而坚定，然后他再度抬起她的脸，让她看着他。"不。"他重复。

    "不。"她也跟着说。

    他扶她站起，将她拉近，为她除去身上最后一件丝衣。夜风寒冷，凉如冰水，吹在赤裸的肌肤上，令她不禁颤抖，手脚也冒出鸡皮疙瘩。她很害怕接下来会发生的事，但她等了好久，什么也没有发生。卓戈卡奥仍旧双腿盘坐，定定地望着她，用眼睛享受她的躯体。

    又过了一会儿，他开始抚摸她。起初非常轻微，然后稍稍用力。她可以感觉出他手臂里蕴藏的力量，但他始终没有弄痛她。他握住她的手，抚弄她的指头，一根又一根。他爱抚她的脸颊，沿着耳朵的曲线，一根手指轻轻绕着她的嘴巴。他将双手伸进她的头发，用手指为她梳头，接着把她转过身去，按摩她的肩膀，指节沿着脊椎往下滑。

    似乎又过了好久，他才将手伸向她的**。他抚摸着**下方的部位，直到她浑身发麻，又用拇指绕着乳头转，拿拇指和食指轻轻夹住，然后向外拉，起初非常轻微，随后渐渐加重，直到她乳头发硬，开始疼痛。

    这时他停了下来，把她拉进怀里。丹妮面红耳赤，喘气不止，心脏狂跳。他用那双巨掌托起她的脸，两人四目相交。"不？"他说。她听懂这是个问句。

    她握住他的手，引领它朝向她双腿间湿润的地方。"要。"她一边低语，一边导引他的手指进入她的体内。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第十二章 艾德

    国王传唤他时，天还未亮，世界一片寂静，灰蒙蒙的。

    埃林轻轻地将他自梦中摇醒，奈德睡意未消便踉跄着跌入曙光未露前的清晨，发现自己的坐骑已经鞍辔妥当，而国王本人早已骑乘马上。劳勃戴着棕色厚手套，身披厚重的套头毛皮斗篷，看起来活像只骑在马上的大熊。"史塔克，起床了！"他吼道，"还不快醒醒，咱们有国家大事要商量哪。"

    "遵命，"奈德说，"陛下，请进帐。"埃林闻言掀起帘幕。

    "不不不，"劳勃的呼吸在冷气里蒸腾："营地里闲杂人等太多，只怕隔墙有耳。况且我想出去走走，顺便体验一下你的北地风光。"奈德这才瞧见柏洛斯爵士和马林爵士率领十数护卫跟在国王身后。看来除了揉揉惺忪睡眼，更衣上马之外，别无他法了。

    劳勃骑着他那匹黑色战马一路狂奔，奈德也只好跟上。他边骑边问了一句，但朔风吹散了他的话音，国王没有听见。之后奈德不再发话，只静静地骑马。他们旋即离开国王大道，奔进黑雾浓郁的辽阔平原。此时护卫已离他们有段距离，再听不见两人交谈，但劳勃仍未减速。

    直到他们登上一道低缓山脊，晨曦初露，国王方才慢下脚步，此时他们已在营地南方数里之遥。奈德跟上劳勃，只见他满脸通红，神采飞扬。"妈的，"他笑着咒道，"到野外像个男人一样骑他妈一段可真痛快！我告诉你，奈德，那慢吞吞的牛步会把人给逼疯的。"劳勃・拜拉席恩向来不是个有耐性的人。"瞧那天杀的轮宫叽叽嘎嘎的呻吟模样，遇到石子都一副爬山的样子……那鬼东西敢再给我断根车轴，我保证放火烧了它，然后叫瑟曦跟着走路！"

    奈德笑道："那我很乐意为您点火。"

    "说得好！"国王拍拍他肩膀，"我还真想丢下他们，就这样骑下去呢。"

    一抹笑意浮上奈德嘴角。"我相信您是认真的。"

    "那当然，那当然。"国王道，"奈德，你觉得怎样？就咱两个游侠骑士仗剑闯江湖，兵来将挡，水来土淹。晚上便找个农夫女儿或是酒店侍女帮咱们温床。"

    "果真如此倒好，"奈德说，"但是陛下，如今我们有责任在身……不只是对整个王国，更要对我们的子女负责，何况我有我的夫人，您有您的王后，我们已经不再是当年的年轻小伙了。"

    "你小子从来也没年轻过，"劳勃咕哝，"也罢。不过有那么一回……你那小妞儿叫什么来着？蓓卡？不对，她是我的，老天保佑她，那头黑亮秀发和甜美的大眼睛，一不小心就教人难以自拔。你那个叫……雅莉娜？你跟我提过一次,还是叫梅莉儿？你知道我说的哪一个吧？就你私生子的娘。"

    "她叫薇拉。"奈德有礼却冷冷说，"我不想谈她。"

    "对，就叫薇拉。"劳勃嘿嘿直笑，"能让艾德・史塔克公爵暂时忘却荣誉，即使只是短短一个小时，她一定不是个简单的姑娘。你倒是一直没告诉我她生什么模样……？"

    奈德愤怒地抿嘴道："以后也不会告诉你。劳勃，不要再说了，就算是看在我俩的情分上罢。我当着诸神和世人的面羞辱了我自己，也羞辱了凯特琳。"

    "诸神在上，你那时根本就没跟凯特琳见几次面。"

    "我已娶她为妻，她也怀了我的孩子。"

    "奈德，你律己太严了。你老是这德行，他妈的，不会有女人想跟圣贝勒上床的。"他拍了拍膝盖，"算了，既然你不想说，我也不勉强。但有时候看你浑身带刺，我觉得你真该拿刺猬来当家徽。"

    东升旭日的金黄指头探进清晨的朦胧白雾，一片辽阔原野在两人眼前展开，其中除了长而低缓的零星小丘，尽是片片光秃秃的褐色平地。奈德指给国王看，"这里就是-先民坟冢."

    劳勃皱眉道："我们骑到坟墓堆里来了吗？"

    "陛下，北方遍地都是坟墓啊。"奈德告诉他，"这是块古老的土地。"

    "也是个冷死人的地方。"劳勃拉紧斗篷埋怨道，随从在他们后方停缰勒马，停在山脊上。"也罢，我把你找到这里可不是来讨论坟墓和你私生子的。昨晚瓦里斯伯爵差人从君临送了封信来，喏。"国王从腰带上抽出一张纸递给奈德。

    太监瓦里斯是国王的情报总管，从前服侍伊里斯・坦格利安，如今改事劳勃。奈德畏惧地打开卷轴，心里想起莱莎和她那骇人的控诉，所幸内容与艾林夫人无关。"这消息的来源是？"

    "你还记得乔拉・莫尔蒙爵士吗？"

    "我一辈子也忘不了那家伙。"奈德脱口便道。熊岛的莫尔蒙家族历史悠久，骄傲而讲究荣誉，但他们的领地位置偏远，酷寒贫瘠。

    乔拉爵士为增加收入，打算把抓到的盗猎者卖给泰洛西的奴隶贩子。由于莫尔蒙是史塔克的封臣，如此一来等于玷污了整个北方的名声。于是奈德千里迢迢西行前往熊岛，却发现乔拉早已搭船潜逃，逃到"寒冰"和国王的法律制裁之外的番邦异地去了。事发至今一转眼已经五年。

    "乔拉爵士现下人在潘托斯，正焦急地等着王家特赦好渡海回国。"劳勃解释，"瓦里斯伯爵妥善运用了这个优势。"

    "人口贩子这下又成了间谍？"奈德嫌恶地说，一边把信件交还。"我倒是宁愿他变成一具尸体。"

    "瓦里斯认为间谍比尸体有用得多，"劳勃道，"不过撇开乔拉不谈，你对此事有何看法？"

    "丹妮莉丝嫁给一个多斯拉克马王，那又如何？难不成我们该送份结婚贺礼过去？"

    国王皱眉："我看送把刀更好。一把锐利的好刀，拿在一个有胆量的人手里。"

    奈德没有故作惊讶。劳勃对坦格利安家族的恨意几近疯狂，他至今都还记忆犹新，当年泰温・兰尼斯特献上雷加妻儿们的尸体以示效忠时，两人所发生的激烈口角。奈德认为这是

    谋杀，劳勃却说是战争中难免的惨剧。当他辩称年幼的王子和公主与婴儿无异时，甫登上王位的劳勃应道："我可没看到什么婴儿，只见到恶龙的孽种。"就连琼恩・艾林也无法平息那场纷争。艾德・史塔克当天便愤然拂袖而去，独自领兵前往南方打最后的一场仗。后来是因为莱安娜的死，两人才言归于好。

    但这次奈德没有发火。"陛下，她不过是个孩子，您总不会像泰温・兰尼斯特那样滥杀无辜罢？"据说他们把雷加的小女儿从床上硬拖出去受死的时候，她哭得泪眼汪汪。他的儿子根本只是个襁褓中的婴儿，但泰温公爵的手下照样把他从母亲胸膛上扯开来，一头撞死在墙上。

    "谁知道她还能天真无邪多久？"劳勃语音渐扬，"这个-孩子-过不了多久就会张开双腿，繁殖一堆恶龙遗毒来找我麻烦了。"

    "话虽如此，"奈德道，"但谋杀孩子却是很……令人发指……"

    "令人发指？"国王一声怒喝，"伊里斯对你哥哥布兰登干的那些事，那才叫令人发指。想想你先父如何惨死，那才叫令人发指。还有雷加……你觉得他强暴了你妹妹几次？干了她几百次？"他的暴跳使得鞍下坐骑不安地嘶叫起来，国王猛地一扯缰绳，教马儿安静，然后愤怒地指着奈德，"我要亲手宰掉每一个坦格利安家的人，斩尽杀绝；我要教他们像龙一样死得干净彻底，最后在他们坟上撒尿。"

    奈德很清楚不能在国王气头上顶撞他。如果这么多年的时间都无法浇熄他复仇的烈焰，只怕他的话也起不了什么作用。"你没法亲手宰掉这一个，对吧？"他轻声说。

    国王愤恨地撇撇嘴。"是没办法，天杀的。有个操他妈的潘托斯小贩把他们兄妹俩藏在围墙后面，还派了一堆尖帽子太监看守，这会儿又把他们卖给多斯拉克人。几年前不容易杀他们的时候，我早该动手了，但琼恩跟你一样坏心眼。不过我更傻，我听了他的话。"

    "琼恩・艾林是个英明睿智的首相。"

    劳勃哼了一声。"传说这个卓戈卡奥手下有十万大军，琼恩听了会作何感想？"

    "他会说只要多斯拉克人待在狭海对岸，即便百万大军又有何惧？"奈德平静地答道，"那些野蛮人没有船，他们对一望无际的汪洋又惧又怕。"

    国王不安地在马鞍上挪了挪。"或许如此，不过自由贸易城邦有的是船。奈德，我老实告诉你，我一点也不喜欢这桩婚事。到现在王国里还有人叫我-篡夺者-，你难道忘了当年有多少豪门望族起兵为坦格利安家族而战吗？他们现在按兵不动，但要是逮着机会，等不及要取我和我儿子的性命哪！倘若哪天这乞丐国王带着多斯拉克大军渡海而来，这些叛徒一定会拥护他。"

    "他渡不了海的。"奈德保证，"就算他真来了，我们也能协力把他赶回去。等你任命好新的东境守护――"

    国王呻吟道："我说最后一遍，我不会让艾林家那小毛头继任东境守护。我知道那孩子是你外甥，但现在坦格利安家和多斯拉克人上了床，我疯了才会把统领王国四分之一军队的重任交给一个体弱多病的小男孩来扛。"

    奈德早知他会有此答复。"但必须有人出来担任东境守护不可。假如劳勃・艾林不足以胜任，那就让你的兄弟之一来接手罢。史坦尼斯在风息堡之围一役中已经展现出他的才能，相信他应该没问题。"

    他让史坦尼斯的名字在空气中悬宕了一会儿，国王皱皱眉，没有答腔，看起来不太舒服。

    "当然，"奈德轻声续道，静观其变。"倘若你已把这个职位许给了别人，那就另当别论。"

    起初劳勃露出吃惊的神色，但随即转为不悦："假如真是这样呢？"

    "詹姆・兰尼斯特，对吧？"

    劳勃一夹马肚，朝山瘠下的荒冢驰去，奈德紧随在旁。国王径自骑行，两眼直视前方。"对。"最后他总算开了口，仿佛要用这一个字来结束议题。

    "弑君者。"奈德道。这么说来，所有的谣言都属实了。他很清楚自己此刻措辞务必小心谨慎。"他有能力，也不缺勇气，这毋庸置疑。"他小心翼翼地说，"但是劳勃，他父亲是世袭的西境守护，詹姆爵士迟早要继承父职，东西诸国的大权不应落入同一个人手里。"他没把真正想说的话说出来：如此一来王国一半的兵力将会落入兰尼斯特家族的手中。

    "等敌人出现了再打也不迟，"国王执拗地说，"眼下泰温公爵好端端地待在凯岩城，我想詹姆还不至于太快继承职位。奈德，这事儿别跟我争，说出去的话，覆水难收了。"

    "陛下，请恕我直言不讳。"

    "反正我也阻止不了你。"劳勃咕哝着。他们骑过棕褐长草。

    "你真信任詹姆・兰尼斯特？"

    "他是我老婆的孪生弟弟，又是发过誓的御林铁卫，他的生死荣辱都维系在我身上。"

    "当年他的生死荣辱不也全维系在伊里斯・坦格利安身上？"奈德不客气地指出。

    "我有什么理由不信任他？我叫他办的事他没有一次让我失望，就连我现在的王位都是靠他的宝剑赢来的咧。"

    正是他的宝剑玷污了你的王位啊，奈德心想，但没让自己说出口。"他发誓以性命守护国王，结果却一剑割了国王的喉咙。"

    "妈的，总得有人动手吧？"劳勃道，他在一座古老的荒坟边勒住马缰。"要是他没杀掉伊里斯，那么不是你杀就是我杀。"

    "我们可不是宣誓效死的御林铁卫。"奈德道，当下他决定是该让劳勃听听实话的时候了。"陛下，您可还记得三叉戟河之战？"

    "我头上的王冠就是在那儿挣来的，怎么可能忘记？"

    "您在和雷加的决斗中负了伤，"奈德提醒他，"因此当坦格利安军溃散后，您将追击的任务托付于我。雷加的残兵逃回君临，我们尾随而至。伊里斯和几千名死士守在红堡，我本以为城门一定是紧紧关闭。"

    劳勃不耐烦地摇头接口："结果你发现我们的人已经占领了城堡，那又如何？"

    "不是我们的人，"奈德耐着性子，"是兰尼斯特家的人。当时城垛上飘扬的是兰尼斯特家族的怒吼雄狮，并非宝冠雄鹿。城池乃是他们靠诡计夺下的。"

    当时战火已经蔓烧将近一年，大小贵族纷纷投至劳勃旗下，也有不少仍旧忠于坦格利安家族。势力庞大，世代担任西境守护的凯岩城兰尼斯特家族，却始终远离战场，不理会叛党和保王人士的呼唤。最后，当泰温・兰尼斯特公爵亲率一万两千精兵出现在君临城下，表示勤王意图时，伊里斯・坦格利安想必以为自己命不该绝罢。于是疯狂的国王下了他最后一道疯狂的命令，大开城门，引狮入室。

    "坦格利安同样也与诡计为伍，"劳勃道，他的怒气又渐渐升起。"兰尼斯特不过是以其人之道，还治其人之身罢了。天要亡坦格利安，他们死不足惜。"

    "你当时并不在场，"奈德语带苦涩。这个谎言已经伴随他十四年，至今仍时常在梦中骚扰他。"那场仗毫无荣誉可言。"

    "去你妈的荣誉！"劳勃破口大骂，"坦格利安懂什么狗屁荣誉？去你老家墓窖里问问莱安娜，问她什么叫恶龙的荣誉！"

    "三叉戟河一役，你已经为她报了仇。"奈德在国王身旁停下马。奈德，答应我，当年，她死前如此低语。

    "却不能让她起死回生，"劳勃别转头去，望向灰暗的远方。"诸神都该死，我只求得到你妹妹，他们却硬塞给我一顶狗屁王冠……赢得战争又如何？我只要她平平安安……重回我的怀抱，一切都和原本一样。奈德，我问你，当国王有什么好？管你是国王还是放牛郎，诸神不都一样嘲弄你么？"

    "陛下，我没法替神灵回答您的问题……我只知道当我骑马进入红堡大厅时，"奈德道，"伊里斯倒卧血泊，墙上龙骨冷冷地看着他。四处都是兰尼斯特的手下，詹姆穿着亮金战甲，外罩御林铁卫的白披风，还有金色的宝剑，那景象直到现在还历历在目。他坐在铁王座上，高耸于众武士之中，狮头面罩下，威风凛凛，好不意气风发！"

    "这是众人皆知的事嘛！"国王抱怨。

    "当时我人在马上，骑进正殿，穿过一排排巨龙颅骨，我有种感觉，仿佛他们正看着我。最后我停在王座之前，抬头望他。他把黄金宝剑横陈于大腿之上，国王的血从剑尖不断滴落。这时我的人也涌进大厅，兰尼斯特的部队则不断后退。我半个字也没说，只静静地盯着他坐在王位上的模样，耐心等待。最后他笑着站起来，摘下头盔对我说：-史塔克，可别瞎担心哟，我只是先帮咱们劳勃暖暖位子罢了。不过这把椅子恐怕坐起来不大舒服哪！-"

    国王仰头大笑，笑声惊起栖息在附近棕褐长草丛里的乌鸦群，它们嘎嘎惊叫，振翅腾空。"只因为兰尼斯特那小子在我的王位上坐了几分钟，你就叫我别信任他？"他再度放声狂笑，"得了罢，奈德，詹姆当年才十七岁，还是个大孩子。"

    "不管他是孩子还是**，都无权坐上王位。"

    "或许他累了，"劳勃帮他开脱："杀国王可不是件轻松差事，那该死的大厅里又没别的地方摆屁股。其实，他说的一点不错，不管从哪方面来看，那都是张既狰狞又不舒服的椅子。"国王摇摇头，"好了，如今我知道詹姆不为人知的恶行了，以后就忘了此事。奈德，我对管理国政和机心巧诈实在反胃透顶，全是些跟数铜板没两样的无聊事。来，咱们来好好骑上一段，你从前可是很会骑马的，咱们再尝尝大风在发梢奔驰的爽劲儿。"说完他再度策马前驱，扬长而去，越过坟冢，马蹄在身后溅起如雨泥花。

    奈德并未立即跟上。他已经费尽唇舌，此刻只觉得心中充满无边的无助感。他不止一次地质疑自己到底在做什么，走这一遭又究竟所为何事。他不是琼恩・艾林，无法约束国王的野性，教导他以智慧。劳勃终究会任性而为，一如既往，奈德不论好说歹说都改变不了事实。他的归宿是临冬城，是哀伤的凯特琳，是他的爱子布兰啊。

    但凡事毕竟不可能尽如人意。艾德・史塔克心意已决，便一踢马肚，朝国王奔去。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第十三章 提利昂

    北境漫漫，一望无涯。

    提利昂・兰尼斯特虽然熟读地图，但经过两周以来的一径北行，他深切体会到地图上说的是一回事，实际上却另有蹊跷。

    他们和国王的队伍于同一天离开临冬城，冒着细雪，穿过那一片人声马嘶、马车嘎吱和

    王后轮宫的呻吟。国王大道紧邻着主堡和城下市镇。国王的旗帜与车队，骑士和自由骑手就在该处转向南行，提利昂则与班扬・史塔克和琼恩叔侄二人往北走。

    在那之后，天气越趋凄冷，四周更显沉寂。

    国王大道逐渐变成一条比森林小路大不了多少的小径。道路西边是崎岖的灰岩丘陵，矮丘顶高耸着一座座守望台。东边则地势低缓，平坦旷野无限伸展，直至极目尽头。石桥跨越汹涌的狭窄激流，农场围绕石墙木梁的聚落。路上来往颇为频繁，日落后极易找到歇脚旅店。

    然而好景不长，离开临冬城三日之后，农田退去，只见茂密深林，国王大道也越来越人迹罕至。丘陵则日益陡峭，到了第五天，已经成了山脉，宛如肩负陈雪和陡峭岩峰的灰蓝巨人。当北风吹起，长长的冰针像旗帜一般从高耸的峰峦间飞溅而下。

    山在西方，路往东北，蜿蜒穿过树林。班扬・史塔克称这座满是橡树、常青树和黑荆棘，看起来比提利昂所见过任何林子都要古老的森林为"狼林"，每到夜晚，森林里也确实传来远方狼群此起彼落的嚎叫，有时离他们还不甚远。雪诺的白子冰原狼听到便会竖起耳朵，却从不应和。提利昂总觉得那只东西有种令人极端不安的感觉。

    扣除小狼不算，他们一行八人。首先提利昂依照兰尼斯特家的排场，带了两个随从。班扬・史塔克则只带着他的私生子侄儿，还有守夜人部队的一些牲口。但当他们在狼林边缘一栋木造庄园过夜时，又有一位叫尤伦的黑衣弟兄加入他们。这个尤伦驼着背，模样颇为阴狠，五官都躲在他那跟制服一般黑的胡子后面，但不难看出他是条汉子。他带了两个来自五指半岛，衣着破烂的农家子弟。"**犯。"尤伦冷冷地看着他们说。提利昂顿时领悟，长城上的日子虽然艰苦，但总比阉刑好得多。

    五个男人，三个孩子，一只冰原狼，二十匹马，还有一笼鲁温学士托班扬・史塔克捎带的大乌鸦，这样的一支队伍，想必是幅相当怪异的景象。

    提利昂注意到琼恩・雪诺一路不住打量尤伦和他那两名阴郁伙伴，脸上挂着古怪的表情，似乎有些困恼。尤伦不仅驼背，而且浑身酸臭，须发油腻，虱蚤丛生又衣衫破烂，遍布补丁且甚少清洗。他的两名手下味道更难闻，人则既愚蠢又残忍。

    看来那孩子误以为守夜人军团里全是他叔叔这种人了。倘若他真这么想，那么尤伦一帮人对他可算是个错愕的觉醒。提利昂为那孩子难过，他选择的是一条艰难的道路……或者应该说，别人为他选择了这条艰难的道路。

    他对孩子的叔叔可没这般好感。班扬・史塔克似乎和他哥哥一样讨厌兰尼斯特家的人，先前当提利昂表示想要同行时，他的反应相当不悦："兰尼斯特，我话说在前头，长城没旅馆可住的。"他高高在上地盯着他。

    "你总有办法安顿我罢，"提利昂答道，"你也看到了，我个子很小。"

    当然，没人敢对王后的弟弟说不，所以事情就算这么定了，但班扬依旧很不高兴。"我保证你不会喜欢这趟旅程。"他很不客气地回敬，而自队伍出发以来，他也果真尽其所能让此话成真。

    提利昂倒是在御寒皮衣上扳回一城，原本史塔克故作殷勤地献上一件满溢腥，老旧破烂的熊皮，以表现守夜人的济弱扶贫，显然希望他会碍于礼数婉拒，但提利昂微笑着收下。离开临冬城的时候，他带上了所有最暖和的衣服，随即却发现根本不够。这里真是冷得吓人，而且气温还在不断下降。夜里的温度早已降至冰点以下，每当朔风吹起，便如尖刀般割进他最暖和的羊皮衣。想必史塔克此时正为自己一时兴起的骑士精神后悔吧。也许他会从中学到教训：兰尼斯特家人来者不拒，管他什么礼数，只要别人给，我就敢拿。

    越往北行，愈加深入狼林的幽暗国度，农庄田舍便更见疏落，终至人迹绝响，骤然遗世独立。

    无论扎营拔营，提利昂都帮不上忙。他个子太小，蹒跚跛行只会碍手碍脚。于是他便趁史塔克和尤伦等人搭建帐篷居所，照料马匹，生火取暖之际，裹紧皮衣，揣着酒袋，蹒跚到一边独自读书，这成了他的习惯。

    旅行的第十八天，他带着从凯岩城一路携来北方，盛夏群岛酿产的珍贵琥珀甜酒，以及相关龙族佚闻事迹的书――这几册珍贵的典籍乃是提利昂求得艾德・史塔克公爵允许，从临冬城的图书馆拿的――独自走开。

    他走到营地的喧嚣之外，激流奔涌、水冷如冰的溪边觅得一方宁静。一株形体怪诞的老橡树恰好为他遮挡寒风。提利昂背靠树干，扯紧皮毛，啜了一口酒后读起关于龙骨的叙述。龙骨含铁量高，故呈黑色，书上如是说，龙骨坚硬如铁，然材质极轻且有韧性，自然亦不怕火。无怪乎多斯拉克人视龙骨弓为稀世珍宝，配上龙骨弓，射手可以轻易超越木制弓箭的射程。

    提利昂对龙有种病态的迷恋。当年他初次造访君临，参加姐姐和劳勃・拜拉席恩的婚礼时，就打定主意一定要瞧瞧那些悬挂在坦格利安王座厅墙上的龙头。虽然劳勃国王早已把龙头换成了旗帜和壁毡，提利昂仍不死心，最后总算在阴湿的地窖内找到了它们的收藏处所。

    他本以为龙头必定令人叹为观止，甚至叫人望而生畏，却怎么也想不到它们竟会是如此美丽的东西。它们的的确确美得让人目瞪口呆。黑如玛瑙，光滑洁亮，在他的火把映照下仿佛会闪闪发光。他察觉到它们喜欢火，因而特地把火把插进其中一个较大的龙嘴里，果真火光大盛，影子在他身后的墙上大肆舞跃。龙牙宛如一柄柄黑钻石制成的长弯刀，长年浸涤于炽热的烈焰里，火把微焰对它们来说根本算不了什么。当他抽身离去时，他发誓那头巨兽空洞的眼窝是目送着自己离开的。

    巨龙头骨一共十九个，最老的寿命已经超过三千年，最幼小的也有一个半世纪那么久。幼龙的头骨也是最小的，那两个畸形怪状，比猎犬的头骨大不了多少，它们是龙石岛上所孵化的最后两只龙，是坦格利安家族最后的两只，或许也是这世界上最后的两只，它们非常短命。

    其他的龙头则一个比一个大，最大的三头便是歌谣和传说里最恐怖的巨兽，即伊耿・坦格利安和他的妹妹们攻打古代七国时所骑乘的那三头龙。吟游诗人为他们都取了神的名字：贝勒里恩、米拉西斯和瓦格哈尔。提利昂站在他们的血盆大口间，震慑得说不出话来。瓦格哈尔的咽喉之大，大到你可以骑马进去，当然别想活着出来。米拉西斯体型更加惊人。而最硕大无朋，人称"黑死神"的贝勒里恩，则可一口吞下整只野牛，或是传说中漫游于伊班港以北冰冷荒原上的长毛象。

    提利昂在阴湿地窖里伫立良久，盯着贝勒里恩空洞而巨大的眼窝，试着想像眼前这只巨兽生前的模样，想像它开展双翼，横扫天际，口吐烈焰的景象，直到火把燃尽。

    他的远祖凯岩王罗伦，曾与河湾王孟恩联军抵抗坦格利安的征服。那是约三百年前的事，当时七大王国真的是各自为政的王国，而非今日大一统国度下的属地。两军合计有六百诸侯，五千骑兵，以及五万以上的雇佣军和步兵。据史家记载，"龙王"伊耿的军力大概只有对手的五分之一，其中多半是从他之前击败的敌手军队中召募而来，忠诚堪忧。

    两军在河湾沿岸的沃野平畴中相遇，在遍地结实累累、等待收获的金黄麦田上交战。联军发动冲锋，坦格利安军立时四散溃逃。短短几分钟内，史家又如此写道，连年的征服似乎就要划上休止符……但这只是伊耿・坦格利安和他两个妹妹投入战局之前的那几分钟。

    这是历史上惟一一次瓦格哈尔、米拉西斯和贝勒里恩同时出击，后世的吟游诗人称之为"怒火燎原".

    那天共有将近四千名士兵被烧成灰烬，其中包括河湾王孟恩。罗伦王侥幸逃脱，没过多久便向坦格利安家族投降称臣，后来还产下一子，为此提利昂只有感激的份。

    "你读那么多书干嘛？"

    提利昂闻言抬头，琼恩・雪诺正站在几步以外，好奇地端详他。他用一根手指夹住正读的书页："看着我，然后告诉我你看到了什么？"

    男孩狐疑地看着他说："你耍什么把戏？我看到你啊，提利昂・兰尼斯特。"

    提利昂叹道："雪诺啊，你是个私生子，却真是够客气。你看到的是个侏儒。你几岁了？十二？"

    "十四。"

    "你才十四岁，我却一辈子长不到你现在这个高度。我这双脚又短又畸形，连走路都成问题，骑马还得配着特殊打造的马鞍，才不会摔下去。你有兴趣瞧瞧的话，这马鞍是我自己设计的。假如我不用它，就只能骑着孩子的小矮马。我的手臂还算强壮，但仍旧太短，所以永远也成不了好战士。如果我生在普通农家，早被扔在路边等死，不然就是卖进怪物杂耍团。唉，谁知我偏又生在凯岩城的兰尼斯特家，怪胎更不受欢迎，只因先前众人对我万般期待。你瞧，我爹干了二十年的御前首相，结果我老哥后来竟把国王给宰了，人生就是这样变幻无常。如今我老姐嫁给了新任国王，而我那脾气暴躁的外甥呢，有朝一日则会继任王位，只有我空担着家族的名誉，总得尽点心力，你说对罢？但是要怎么做呢？呵，我的腿太短，头却太大，总算这脑袋对我还算合适，凭着它我很清楚自己能干什么不能干什么，它就是我的武器。老哥有他的宝剑，劳勃国王有他的战锤，我则有我的脑袋瓜……不过人若要保持思路清晰锐利，就得多读书，就好像宝剑需要磨刀石一样。"提利昂轻敲书皮，"琼恩・雪诺，这就是为什么我读个不停。"

    男孩静静地听完这番话。他虽然名分上没有史塔克这个姓，却有张地地道道史塔克家人的脸：脸长，严肃拘谨，喜怒不形于色。不论他母亲是谁，想必在他身上没留下多少自己的特征。"那你在读什么？"他问。

    "跟龙有关的东西。"提利昂告诉他。

    "读这有什么用？世上已经没有龙了。"男孩语气里带着少年独有的确信。

    "人们是这样说没错，"提利昂答道，"很可惜，不是吗？我在你这年纪的时候，还经常梦想哪天有自己的龙哪。"

    "真的吗？"男孩难以置信地说。或许他认为提利昂在寻他开心罢。

    "当然是真的了，只要能骑在龙背上，即便是发育不良，畸形扭曲的丑陋小男孩也可以睥睨全世界。"提利昂推开熊皮，站起身来。"以前我常躲在凯岩城深处的地道，燃起火堆，望着熊熊烈焰，一望就是好几个钟头，一边幻想那是魔龙吐出的烈火。有时候我会幻想我老爸被火烧死，有时候则是我老姐。"琼恩・雪诺一脸既害怕又惊奇的表情，提利昂看了哈哈大笑，"小杂种，别用那种眼光看我，我知道你心里在想什么，你也有过这样的梦吧。"

    "我才没有，"琼恩・雪诺害怕地说，"我不会……。"

    "没有？从来没有？"提利昂抬起一边眉毛，"那想必史塔克一家人待你不薄？想必夫人对你也视如己出？还有你那异母兄弟罗柏，向来都跟你很亲是罢？为什么不呢？他得到临冬城，你得到的却是绝境长城。至于你父亲大人嘛……他一定也有正当理由，才会把你送去当守夜人……。"

    "不要再说了，"琼恩・雪诺脸色阴沉地怒道，"加入守夜人是神圣的使命！"

    提利昂笑笑。"聪明如你，怎会相信这种屁话？守夜人军团是个专门接收全国各地人渣废物的垃圾场，我瞧见了你看尤伦和他手下那两小子的神色，他们就是你的新弟兄，琼恩・雪诺，你可还喜欢？一脸死相的农奴、欠债鬼、盗猎者、**犯、小偷，还有像你这样的私生子通通都发配到长城上来，负责防范你奶妈小时候告诉你的各种古灵精怪。往好的方面想嘛，根本就没有什么古灵精怪；可是往坏处想呢，那地方冷得连命根子都要冻掉。不过既然原本就不准你生育后代，我看也没什么关系。"

    "不要说了！"男孩尖叫着前跨一步，双手握拳，眼看就要掉下泪来。

    提利昂突然很荒谬地有股罪恶感，他也朝前走了一步，想拍拍男孩肩膀安慰他，或是道声歉。

    那只狼究竟是从什么地方出现的，他自始至终没有瞧见。前一刻他正朝雪诺走去，下一刻已被迎面扑倒在坚石地上，手中的书飞出老远。他被撞得喘不过气来，满嘴都是泥土血腥和枯枝腐叶。等他挣扎着想起身，背部却又剧烈地痉挛，一定是摔倒的时候扭了。他气恼地咬紧牙根，勾着一节树根，勉强坐住。"帮帮我罢。"他朝男孩伸出手。

    突然，狼又出现在两人之间，它没有吼叫――这只该死的东西从不发出半点声音――只是用那双灿亮的红眼打量他，露出满口尖牙，这就够吓人的了。提利昂咕哝一声缩回地上。"不帮就算了，我就在这里，等你走了再说。"

    琼恩・雪诺搓搓白灵厚重的白毛，却笑了。"求我，我就帮你。"

    提利昂・兰尼斯特只觉体内一股怒气逐渐酝酿，只好强自按捺。这不是他这辈子头一次遭人羞辱，肯定也不是最后一次，何况这次还是他自讨苦吃。"琼恩，如果你肯出手相助，我将非常感激。"他温和地说。

    "白灵，坐下。"男孩命令，冰原狼听罢蹲坐下来，那对红眼却始终不曾离开提利昂。琼恩绕到他身后，把手伸到他腋下，轻松地扶他起来，然后捡书递给他。

    "刚才它为什么攻击我？"提利昂问，他斜眼瞟了冰原狼一眼，用手背揩了揩嘴里的血污和泥巴。

    "说不定他以为你就是古灵精怪哟。"

    提利昂瞪了他一眼，接着放声大笑，那是一股他全然没有预期的原始笑意。"噢，诸神在上，"他笑得差点岔了气，不住摇头，"我想我看起来确实蛮像的嘛！那要是他遇上真的古灵精怪会有何反应啊？"

    "你不会想知道的。"琼恩拾起酒袋，交还提利昂。

    提利昂拉开塞子，侧着头喝了一大口，葡萄酒宛如一泓冷火，流过他的喉咙，温暖他的脾胃。他把皮囊传给琼恩・雪诺。"你来点？"

    男孩接过酒袋，谨慎地啜了一口。"刚才你说的那些关于守夜人的事，"喝完之后他问，"都是真的？"

    提利昂点点头。

    琼恩・雪诺神情肃穆地抿抿嘴。"那我就既来之则安之。"

    提利昂朝他嘿嘿一笑。"私生子，真有你的。大部分的人宁可否认事实，也不愿面对真相。"

    "那是大部分的人，"男孩道，"但不是你。"

    "你说得对，"提利昂同意，"不是我。现在我连龙都很少去想了，这世上没有龙了。"他捡起掉落在地的熊皮。"走，我们还是趁你叔叔没出来找人之前回营去罢。"

    回营的路虽然不长，但地面崎岖不平，等到赶回营区，他的双腿已经抽筋得厉害。琼恩・雪诺伸手准备帮他跨越一丛纠结繁密的树根，但提利昂却挥手拒绝了。他要自己走自己的路，一如他这一生。营地是一副令人欣喜的景象：人们围着一座早已废弃的庄舍倾颓的墙壁，搭起挡风的遮蔽，马儿都已喂饱，营火也生起来了，尤伦坐在一块石头上剥松鼠的皮。浓汤的香味溢满提利昂的鼻腔。他一跛一拐地拖着脚，走到正在搅拌热汤的仆人莫里斯身旁。莫里斯一言不发地把长柄杓递给他，提利昂尝了一口后交回去。"再多加点胡椒。"他说。

    班扬・史塔克从他和侄子共用的帐篷里冒出来："琼恩，你总算回来了。妈的，别一个人到处乱跑，我还以为你给异鬼抓走了。"

    "他是被古灵精怪抓走的。"提利昂笑着告诉他，琼恩・雪诺也微微一笑。史塔克困惑地朝尤伦望去，那老头只耸耸肩，咕哝了一声，便又低头专心剥皮。

    那只松鼠为肉汤添了点美味，当晚他们就围坐在营火边，配着黑面包和硬乳酪吃。提利昂让大家分享他的美酒，直喝到连尤伦都满脸通红。接着，大伙便一个个起身回帐篷去睡了，只剩下抽到头班守夜的琼恩・雪诺。

    提利昂照例是最后去睡的人，当踏进手下为他搭建的营房时，他停下脚步，转头回望。只见男孩站在营火边，面色坚毅凝重，深深望进跳跃的熊熊火焰。

    提利昂・兰尼斯特哀伤地笑了笑，返身进入营帐就寝。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第十四章 凯特琳

    奈德和两个女儿离开后的第十八天夜里，鲁温学士带着一盏写字灯和账本，来到布兰的病房求见。"夫人，我们该清点账目了，"他说，"这样您才知道这次招待王室的开销。"

    凯特琳望着病榻上的布兰，拨开他额间细发，忽然察觉到他的头发长得好长，她得尽快找时间帮他修剪。"鲁温师傅，用不着给我看账目，"她告诉他，视线始终离不开布兰。"我知道宴客的支出有多吓人。把账本拿走罢。"

    "夫人，国王的手下食量很大，我们得赶紧补充城里的存粮，以免……"

    她打断他："我说过，把账本拿走。这些事交给总管去处理。"

    "我们没有总管了，"鲁温学士提醒她。他就像只灰鼠，她心想，咬住了就不肯罢休。"普尔随同老爷南下去了君临，以管理艾德大人的家务事。"

    凯特琳漫不经心地点点头。"噢，对，我想起来了。"布兰看起来好苍白，她暗自思索不知能否把病床移到窗边，好让他晒点早晨的太阳。

    鲁温学士把油灯安置在门边的壁龛里，胡乱捻着灯芯。"夫人，还有好些职务要请您立刻决定。除总管外，我们需要一名新的守卫队长，以替代乔里的位子，还有新的马房总管――"

    她的双眼倏地转去，紧紧盯住他。"马房总管？"她的声音如鞭子破空。

    老学士显然被吓了一跳。"是的，夫人，胡伦也和艾德大人一起南下，所以――"

    "鲁温，我儿子支离破碎地躺在这里等死，你却要跟我讨论一个管马的家伙？你觉得我在乎马厩里发生了什么事吗？你觉得那边发生的事和我沾得上一点边吗？如果杀光全城的马可以让布兰睁开眼睛，我会很乐意地亲自动手，你听懂了没有？听懂了没有？"

    他低下头。"夫人，我听得懂，但是这些职位等不――"

    "我来安排。"罗柏道。

    凯特琳没听见罗柏的脚步声，但抬头就发现他站在过道里，定定地看着她。她想起自己刚才大呼小叫的举动，脸倏地一红，为自己羞耻。我究竟是怎么了？她只觉得好累，头一整天痛个没完。

    鲁温师傅看看凯特琳，又看看她儿子。"我已经列好一份合适人选的名单。"他边说边从袖子里掏出一张纸交给罗柏。

    她的儿子扫了一眼清单上的名字。凯特琳这才发现他刚从外面回来，两颊给冻得红扑扑，头发也被风吹得乱七八糟。"都是很好的人选，"他说："我们明天再来谈谈这事。"他把名单交还鲁温学士。

    "好的，大人。"那张纸立刻消失在他袖子里。

    "你先退下吧。"罗柏道。鲁温学士颔首离去，罗柏关上门，转身面对她。她看到他身上还配了把剑。"母亲，你这又是何苦呢？"

    凯特琳一直都觉得罗柏长得最像她。他和布兰、瑞肯、珊莎一样，生有一副徒利家的漂亮颜色――枣红头发、碧蓝眼瞳，如今她再一次在他脸上读了艾德・史塔克的神色，一种属于北方的坚毅冷峻。"我怎么了？"她困惑地应道，"你怎么能问这种话？你以为我在做什么，我在照顾你弟弟，我在照顾布兰哪。"

    "这哪叫照顾？自布兰受伤以来，你就没踏出这房间半步，连父亲和妹妹他们南下的时候，你也没到城门口去送行。"

    "我在这房里跟他们道了别，还在窗边目送他们离去。"当时她苦苦哀求奈德别走，尤其在发生了这种惨剧之后。难道他看不出来现在一切都改变了吗？结果却徒劳无功，他说他别无选择，而他的选择就是南下。"我不能丢下他，哪怕一刻也不行，他随时可能咽下最后一口气。我得守着他，以免……以免……"她握起爱子了无生气的手掌，把他的手指滑过自己的指间。他实在好脆弱好消瘦，手里半点力气也没有，好在透过他的皮肤，仍旧能感觉生命的温暖。

    罗柏的语气和缓下来："母亲，他不会死的，鲁温师傅说危险期已经过了。"

    "那要是鲁温师傅错了呢？要是布兰需要我时我却不在呢？"

    "需要你的人是瑞肯，"罗柏语锋转厉，"他才三岁，还根本搞不清事态。他只以为大家都不要他了，所以成天跟着我，抱着我大腿又哭又闹，我真不知该怎么办才好！"说到这里他突然停了下来，像他小时候习惯的那样咬咬下嘴唇。"妈，我也需要你啊。我很努力在尝试，可我……我一个人做不来啊！"随着这突如其来的情绪激动，他的声音陡地沙哑，凯特琳这才想起他不过十四岁。她好想站起来去抱抱他，但布兰仍旧握着她的手，她没法动弹。

    高塔之外传来一声狼嚎，凯特琳不禁浑身颤抖。

    "是布兰的狼。"罗柏打开窗，让晚风灌进窒闷的高塔斗室。狼嚎声越来越大，那是一种冷彻心肺的孤绝之音，充满忧郁和绝望。

    "别开窗，"她告诉他，"让布兰暖和点。"

    "他需要听听小狼的叫声。"罗柏道。在临冬城的某处，又有一只狼加入到长嚎的阵容，之后又是一只，这次离高塔比较近。"是毛毛狗和灰风。"在高低起伏，抑扬顿挫的狼嚎声中，罗柏说："仔细听，你可以分辨出他们。"

    凯特琳却仍旧颤抖不已，这不仅因为悲伤，因为寒冷，还因为冰原狼的叫声。夜复一夜，日复一日，狼嚎、凛风和灰暗空寂的城堡，漫无边际地延续，恒常不变，而她的爱子却倒卧病榻，这是她最甜美的孩子，那个爱笑，爱爬，爱做骑士梦的布兰，如今全成了过眼云烟，只怕此生再也听不到他的笑声。思及此处，她泣不成声，不顾一切地自他掌中抽出双手，捂住耳朵，不愿再听外面那骇人的狼嚎。"叫他们别叫了！"她喊，"我受不了，叫他们别叫了，别叫了，就算杀了他们也没关系，只要他们别叫就好！"

    她不记得自己何时跌倒在地，但她确实在地上，罗柏扶她起身，用强壮的双臂环住她。"母亲，您别怕，他们绝对不会伤害布兰。"他搀她走到病房角落她的狭窄小床边。"闭上眼睛，"他温柔地说，"好好休息。鲁温师傅跟我说打布兰出事以来您几乎没阖过眼。"

    "我怎么能休息？"她啜泣，"诸神开眼，罗柏，我不能休息，万一他在我熟睡时过去了，万一……万一……"窗外狼嚎依旧。她高声尖叫，再度捂紧耳朵。"噢，天哪，天哪，关上窗

    子罢！"

    "如果你答应我先睡一会儿，我就关。"罗柏走到窗边，就在他伸手去拉的时候，冰原狼的悲鸣中又添加了一种新的声音。"是狗叫，"他专心倾听，"全城的狗都跟着叫起来了，它们以前不会这样的……"凯特琳听见他的呼吸哽在喉咙，便抬起头，只见灯光下他面容惨白。"失火了。"他喃喃道。

    失火了，她的第一反应是，救救布兰！"快帮帮我，"她催促，"快帮我把布兰抱起来。"

    可罗柏好像根本没听见。"藏书塔失火了。"他说。

    透过敞开的窗户，凯特琳看见闪曳的红色亮光。她如释重负，布兰安全了，藏书塔位于城廓之外，火势无论如何没有蔓延到这里的可能。"感谢老天。"她低声轻语。

    罗柏看她的眼神仿佛将她当成了疯子，"母亲，请您留在这里，火势扑灭之后我就回来。"说完他便跑了出去。她听见他朝门外守卫发号施令，随后他们三步并作两步急奔下楼。

    外面广场上传来"失火了！"的呐喊、尖叫、奔跑的脚步声、受惊的马儿嘶鸣以及惊狂的狗吠。在阵阵不和谐的声响中，她突然发现听不见狼嚎了，不知怎地，冰原狼都安静了下来。

    凯特琳走向窗边，心中朝着至高七神默默祷告，以示感激之情。隔着城廓，只见长长的火舌自藏书高塔窗间吐射而出。她望着浓烟直冲云霄，不禁暗自为陷身火海的珍本古籍而惋惜，它们可都是史塔克家族历经多少世代辛苦累积的精华哪。然后她关上了窗。

    转过身，她才发现屋里多了一名男子。

    "你不该在这儿，"他阴沉地嘀咕，"这里不该有人。"

    他穿着一身脏污的褐色衣服，个头很小，浑身散发出马臊味。凯特琳对在马厩工作的仆人了如指掌，却对眼前来人毫无印象。他骨瘦如柴，生了一头软塌的金黄色头发，暗淡的双眼凹陷在皮包骨的脸上，手里握着一把匕首。

    凯特琳望望那把刀，再看看布兰。"不。"她说。话卡在喉咙里出不来，传出的只剩最微弱的低语。

    想必他还是听到了。"这是为他好。"他说，"反正他跟死人也没两样。"

    "不，"凯特琳找回了声音，说话大声起来。"不行，不准你这么做！"她箭步奔向窗边想大声呼救，但对方的动作快得惊人，他飞快地伸出一只手捂住她的嘴巴，将她的头往后扯，利刃随即架上她的咽喉。他全身臭气熏天，她简直快要窒息。

    她双手齐伸握住匕首，死命将之扯离喉咙。耳边传来他的咒骂，虽然指间鲜血淋漓，她却依旧不肯放手。捂住她嘴巴的手钳制得更紧，使她呼吸困难。凯特琳猛力扭头，在上下齿缝间找到他的手，狠狠地咬将下去。男人痛苦地闷哼一声，她又咬紧牙关用力撕扯，迫使他陡地松开手。她满嘴都是血腥，深深吸了口气，然后厉声尖叫起来。男子见状，忙一把攫住她的头发，使劲一推，她踉跄跌步，倒在地上。他站在她身边大声喘息，颤抖不已，右手仍紧握着那把匕首，刃锋上全是血。"你不该在这儿。"他笨拙地重复这句话。

    这时，凯特琳看见一道黑影从他身后的门口溜了进来，低低地吼了一声，算不上咆哮，只能说是充满威胁的低语。但他应该还是听见了，因为当狼飞身跃起朝他扑去时，他正准备转身。人和狼同时扑翻在地，卧倒在凯特琳跌落的地方。狼张口便咬，男人的惨叫持续还不到一秒，狼便一扭头，拧下他半个喉咙。

    鲜血有如一阵温热的雨溅洒在她脸上。

    狼目不转睛地盯着她瞧，嘴巴腥红，湿漉漉的，眼瞳在暗室里闪着熠熠金光。她恍然大悟，这是布兰的狼，当然是了。"谢谢你。"凯特琳轻声说，她的声音微弱而细小。她举起手，却止不住颤抖。小狼轻步走近，闻闻她的手指头，然后用他粗糙但温润的舌头舔了舔指间的鲜血。舔净之后，他静静地转身跃上布兰的病床，在他身边躺下。凯特琳歇斯底里地笑了起来。

    后来当罗柏、鲁温学士和罗德利克爵士带着临冬城半数以上的卫士冲进房里时，他们所见到的就是这番景象。当笑声终于止息，他们把她包裹在温暖的毛毯里，带回主堡卧室。老奶妈为她褪去衣物，搀扶她洗了个滚烫的热水澡，并用软布揩去她身上血污。之后鲁温师傅帮她包扎伤口。她指间的刀伤极深，几可见骨，头皮也因刚才粗暴拉扯掉几撮头发而汨汨流血。老师傅告诉她疼痛才刚开始，要她喝下罂粟花奶以安眠入梦。

    最后她总算闭眼沉沉睡去。

    再睁眼时，他们告诉她，已经过了四天。凯特琳点头坐起，想起布兰坠楼至今发生的所有事情，充斥血光和悲伤，犹如惊梦一场，但手上的伤痕却告诉她一切都是千真万确。她手脚发软，头重脚轻，思绪却出奇地明晰果决，如释重负。

    "我要吃点面包和蜂蜜，"她吩咐仆人，"顺便通知鲁温师傅，说我的伤该换药了。"他们惊奇地看着她，连忙照吩咐行事。

    凯特琳忆起自己这些日子来的模样，只觉羞愧无比。她辜负了大家的期望，辜负了她的孩子、她的丈夫和她的家族声望。同样的事绝不会发生第二次。她要让北方人见识见识奔流城的徒利家人有多么坚强。

    食物还没送上，罗柏率先赶到。随行的还有罗德利克・凯索和她丈夫的养子席恩・葛雷乔伊，以及肌肉发达，留了一撮棕褐色方正胡子的哈里斯・莫兰。罗柏说他是新上任的侍卫队长。她见到儿子披革裹甲，腰间还佩了剑。

    "他到底是谁？"她询问他们。

    "没人知道这家伙的名字。"哈里斯・莫兰告诉她。"夫人，他根本不是咱临冬城的人，只是前几个星期有人看到他在城堡附近出没。"

    "想必是国王的手下，"她说，"或是兰尼斯特家的走狗。他很可能在别人离开后躲了起来。"

    "很有可能，"哈尔道，"前阵子临冬城里到处都是外地人，谁也说不准他的来历。"

    "他躲在马厩，"葛雷乔伊说，"从他身上就能闻出来。"

    "那怎么没人发现？"她口气尖锐地问。

    哈里斯・莫兰满脸通红。"除去艾德老爷带去南方的马和咱们送给守夜人的，马厩里没剩下几匹。要躲开马僮本也不是什么难事。或许阿多见着了他，听人说那孩子最近怪怪的，不过他那样单纯的人……"哈尔摇摇头。

    "我们找到了他睡觉的地方，"罗柏插进来，"他在稻草堆下藏了个皮袋，里面有九十枚银鹿。"

    "这么说来我儿的性命还挺值钱。"凯特琳苦涩地说。

    哈里斯・莫兰困惑地看看她。"夫人，恕我冒昧，您的意思是这厮打的是公子的主意？"

    葛雷乔伊一脸狐疑。"这太疯狂了。"

    "他正是冲着布兰来的，"凯特琳道，"他从头到尾念个不停，说我不该在这儿。显然他放火引燃藏书塔，以为我会带着所有的卫士冲出去救火。假如不是我伤心得乱了方寸，恐怕他就已经得逞。"

    "可干嘛对布兰下手呢？"罗柏道，"诸神在上，他不过是个弱小的孩子，病体单薄，沉睡不醒……"

    凯特琳尖锐地看了她长子一眼。"罗柏，若你想统治北方，就得学着去思考这种问题。你自己想想自己的问题，为什么有人要对一个熟睡的孩子下手？"

    他还未及回答，仆人便送上了热腾腾的餐点：有热面包、奶油、蜂蜜和黑梅果酱，培根和白煮蛋，还有乳酪与一壶薄荷茶，比她要求的丰盛许多。接着鲁温师傅也进来了。

    "师傅，我儿怎么样了？"凯特琳望望眼前的丰盛食物，却毫无胃口。

    鲁温学士低头："夫人，病情没有变化。"

    这正是她原本预期的答案，不多也不少。她的手伤隐隐作痛，仿佛利刃仍存，越割越深。她遣走仆人，回头看着罗柏。"你有答案了吗？"

    "因为他害怕布兰会醒来，"罗柏道，"害怕他醒来后会说的话或会做的事，害怕他所知道的情况。"

    凯特琳替他骄傲。"很好。"她转向新任侍卫队长。"所谓有一就有二，我们得好好保护布兰。"

    "夫人，您要多少守卫？"哈尔①问。

    "如今艾德大人不在，我儿就是临冬城主。"她告诉他。

    罗柏昂首道："派一个人守在房里，一个守在门外，不分昼夜，下面楼梯口再派两个。未经我或我母亲的许可，谁也不准接近布兰。"

    "是的，大人。"

    "现在就去办。"凯特琳提议。

    "让他的狼也待在房里陪他。"罗柏又补了一句。

    "对，"凯特琳说，然后又重复了一遍，"这样很好。"

    哈里斯・莫兰点头行礼后离开房间。

    "史塔克夫人，"侍卫队长离开后，罗德利克爵士问，"您有否注意到刺客行凶用的匕首？"

    "当时我无暇细看，不过它的锋利我可以确定。"凯特琳苦笑着回答。"为何问这个？"

    "刺客死时手里还握着那把匕首，我觉得以他的身份地位不足以使用这么精良的武器，所以花了很长的时间仔细研究。刀刃乃是瓦雷利亚钢打造，刀柄的材质则是龙骨。这样的武器不可能出现在他手中，一定是有人交给他的。"

    凯特琳颔首沉吟。"罗柏，把门关上。"

    他眼神怪异地看了看她，随即照办。

    "当下我要告诉你们的事，绝对不许外传。"她对他们说，"我的怀疑只要有任何一部份属实，那么奈德和我的女儿们便是身陷险境，消息一旦走漏很可能就会要他们的命。因此我需要你们宣誓守密。"

    "艾德大人待我恩如生父，"葛雷乔伊道，"我誓不泄漏今日所闻。"

    "我发誓守密。"鲁温学士说。

    "夫人，我也是。"罗德利克爵士应道。

    她望望儿子。"罗柏，你呢？"

    他点点头。

    "我妹妹莱莎认为她丈夫，也就是前任御前首相琼恩・艾林，是被兰尼斯特家所谋杀。"凯特琳对他们说，"我又想起布兰坠楼当天，詹姆・兰尼斯特并未参加国王的狩猎活动，而是留在城内。"满室死寂。"所以我认定布兰并非失足坠楼，"她平静地说完。"而是被抛下去的。"

    震慑清楚地写在众人脸上。"夫人，这真是耸人听闻，"罗德利克・凯索道，"就算-弑君者-，恐怕也做不出这种残害无辜幼儿的事。"

    "哦，是吗？"席恩・葛雷乔伊反问，"我却很怀疑。"

    "以兰尼斯特家的野心和傲慢，没有什么是他们做不出来的。"凯特琳答道。

    "布兰那孩子以前从没出过事，"鲁温学士沉吟，"临冬城的一砖一瓦他全都了如指掌。"

    "天杀的，"罗柏咒道，他年轻的脸庞蒙上了愤怒的阴影。"这要是真的，他迟早会付出代价。"他抽出佩剑，举在空中挥舞。"我要亲手宰了他！"

    罗德利克爵士怒道："把剑收起来！兰尼斯特远在几百里之外，你这蠢小子。我告诫过你多少次了？除非迫不得已，否则绝不要拔剑！"

    罗柏羞愧地照办，刹那间又显得孩子气。凯特琳对罗德利克爵士说："看来我儿已经开始佩戴武器。"

    老教头回答："我觉得是时候了。"

    罗柏紧张地望着她。"早该如此。"她说，"临冬城可能很快就要进入紧急戒备，届时木剑是派不上用场的。"

    席恩・葛雷乔伊把手放在自己剑柄上："夫人，倘若真有战事，我们家族听任差遣。"

    鲁温学士拉拉颈间被金属项链磨伤的地方。"我们现在一切都只能猜测。被控谋杀的不是别人，正是当今王后的亲弟弟，这事万不能传到她的耳中。除非我们握有证据，否则不可轻举妄动。"

    "匕首就是证据，"罗德利克爵士道，"如此精巧的名刀一定有人见过。"

    凯特琳明白，若要发掘事实真相，惟有一处可去。"有人必须到君临走一趟。"

    "我去。"罗柏道。

    "不行，"她告诉他，"你要留在这里。无论如何，临冬城都要有史塔克家的人当家。"她看看满脸白须的罗德利克爵士，又看看一身灰袍的鲁温学士，再看看年轻精瘦却冲动莽撞的葛雷乔伊，派谁去好呢？谁最值得信赖？她心里已有了答案。凯特琳挣扎着推开毛毯，只觉裹着绷带的手指僵硬如同磐石，她爬下床。"我亲自去。"

    "夫人，"鲁温学士道，"这样好吗？兰尼斯特家的人一定会对你的出现起疑。"

    "布兰怎么办？"罗柏问。这可怜的孩子已困惑得乱了方寸。"你总不能丢下他不管吧？"

    "能为他做的我都做了，"她伸出受伤的手放在他臂膀上。"他的性命就交给天上诸神和鲁温师傅。你不也提醒过我吗？罗柏，我还有其他的孩子需要考虑。"

    "夫人，您需要人马护送。"席恩道。

    "我叫哈尔带一队守卫随你去。"罗柏说。

    "不，"凯特琳说，"大队人马只会惹来不必要的注意。我不希望让兰尼斯特家知道我南下的消息。"

    罗德利克爵士辩道："夫人，那么起码让我跟您一道去。国王大道很危险，您一个女人家不方便。"

    "我不打算走国王大道。"凯特琳回答。她思量半晌，接着点头表示确定。"两人骑马的话，速度并不比单人慢，却比大队车辆和轮宫快上许多。罗德利克爵士，欢迎你和我同行。我们沿白刃河朝海边走，然后在白港雇船走水路。假如马匹迅速，海风顺畅，我们便可赶在奈德和兰尼斯特家的人之前抵达君临。"到时候，她心里暗想，我们走着瞧。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第十五章 珊莎

    早餐的时候，茉丹修女告诉珊莎，艾德・史塔克大人天亮前就离了营。"国王找他去的，我想肯定又是去外面打猎。听说这附近还有野牛出没哪。"

    "我从没见过野牛。"珊莎喂了块培根给餐桌底下的淑女，冰原狼像王后般优雅地从她手上衔过去。

    茉丹修女不以为然地哼了一声。"好人家的小姐不在用餐时喂狗的。"她掰开一块蜂窝，让蜜滴到面包上。

    "她才不是狗呢，她是冰原狼。"珊莎纠正。淑女伸出粗糙的舌头舔了舔她的手指。"反正父亲大人说小狼可以陪我们作伴。"

    修女看来很不服气。"珊莎，你是个好女孩，但只要一说到那只野东西，你就倔得跟你妹妹艾莉亚一个样。"她皱起眉头，"说到艾莉亚，她这会儿又跑哪儿去了？"

    "她肚子不饿。"珊莎道。她心里很清楚，艾莉亚八成早就溜进厨房，好说歹说地跟哪个厨房小弟讨到一顿丰盛早餐了。

    "得提醒她今天穿得体面些。那件灰色的天鹅绒衣服不错。王后和弥赛公主邀请我们过去一同搭乘轮宫，我们可要表现出最好的一面才行。"

    珊莎的表现已经好得不能再好。她把栗色长发梳得发亮，然后穿上她最好的蓝丝绒礼服。最近这一个多星期，她天天都在盼望今天的到来。能与王后作伴是至高无尚的荣耀，更何况乔佛里可能也在。那可是她的未婚夫呢。虽然他们还要等许多年才会成婚，但每当想到他，她心里总会产生一阵奇怪的悸动。算起来珊莎还根本不了解乔佛里，可她却已经爱上他了。他具有她心目中白马王子的每一项优点，高大英挺，体格强壮，一头漂亮金发。她珍视与他共处的每一个机会，可惜这样的时刻屈指可数。今天她惟一担心的便是艾莉亚。艾莉亚有种把每件事都搞砸的本领，你永远不知道她接下去会闯出什么祸来。"我去跟她讲，"她不太确定地说，"但她爱怎么穿是她的事。"她只能祈祷别太离谱了。"我可以先告退了吗？"

    "你去罢。"茉丹修女又拿了一堆面包和蜂蜜，珊莎滑下长凳，跑出旅店大厅，淑女紧跟在后。

    门外，人们正忙着拆除大小营帐，把东西装上马车，准备新一天的行程。她在叫骂声和木头车轮的嘎吱声中站立了片刻。这是栋占地广阔，白石砌成的三层建筑，珊莎还没见过比这更大的旅馆。即便如此，却只能容纳国王手下不到三分之一的人手。加上她父亲的随从和沿途加入的自由骑手，国王的队伍已经超过了四百人。

    她在三叉戟河畔找到了妹妹。艾莉亚正死命按住娜梅莉亚，想把她身上干涸结块的泥巴刷掉，但显然小狼并不领情。艾莉亚身上穿的正是昨天那套皮革马装，她前天穿的也是这套。

    "我看你还是快换件像样的衣服吧，"珊莎对她说。"这可是茉丹修女说的。今天我们要和弥赛公主一起搭乘王后的轮宫呢。"

    "我不去。"艾莉亚一边说，一边试着把娜梅莉亚身上一撮打结的毛梳整齐。"我跟米凯要骑马到河上游的浅滩去找红宝石。"

    "红宝石，"珊莎不明白，"什么红宝石？"

    艾莉亚白了她一眼，仿佛把她当成蠢蛋。"当然是雷加的红宝石啊。当年劳勃国王就是在那儿杀死他夺得王位的。"

    珊莎难以置信地望着自己骨瘦如柴的小妹。"不准你去找什么红宝石，公主正等着我们呢，王后邀请的是我们两人。"

    "我才不管。"艾莉亚说："轮宫里连扇窗户都没有，什么也看不见。"

    "外面有什么好看？"珊莎不悦地说。对于这次邀请她可是满心期待，但她蠢笨的妹妹却要搞砸一切，正如她所害怕的。"不过是些田地、农场和村落罢了。"

    "才不是呢。"艾莉亚固执地说，"哪天你跟我们一起去看看就知道了。"

    "我最讨厌骑马了，"珊莎激动地说，"只会溅得一身泥沙，浑身酸麻。"

    艾莉亚耸耸肩。"别动，"她斥责娜梅莉亚。"我不会伤害你的。"然后她转向珊莎说，"不是啦，穿越颈泽的时候，我一共发现了三十六种以前没见过的花，米凯还给我看了一只蜥狮呢。"

    珊莎听了浑身颤抖。他们沿着蜿蜒的堤道，缓慢地通过看似永无止尽的黑色泥泞，一共花了十二天的时间方才穿越颈泽。对于这趟旅程，她可是从头痛恨到尾。那里的空气阴湿黏腻，加上堤道太狭窄，夜里连扎营都没办法，只好停留在国王大道上。长年浸泡在腐沼之中的浓密树丛，从道路两旁朝他们步步进逼，枝干间垂下帘幕般的菌类植物。巨大的花朵盛开在烂泥坑里，漂浮在死水潭上。可假如你愚蠢到想离开堤道去采摘，四处随时有流沙等着将你吞噬。密林里有虎视眈眈的毒蛇，水中有半浮半沉的蜥狮，看起来活像长了眼睛和牙齿的黑木头。

    想也知道，这些全难不倒艾莉亚。有次她居然满脸堆着马一样的笑容，头发乱成一团，衣服全是泥泞，拎了一束烂兮兮的紫绿花朵回来送给爸爸。珊莎一直希望哪天父亲大人会叫艾莉亚注意礼节，有点她应有的淑女模样，可他从没这么做过，这一次，他反而拥抱她并感谢那些花。简直就是火上浇油。

    事后大家才知道，那些紫花叫做"毒吻花"，而艾莉亚的双臂果然都起了红疹子。珊莎本以为这次的教训够她受了，没想到艾莉亚却只是笑笑，隔天一听她那朋友米凯说涂上烂泥可以减轻疼痛，便立刻照办，把自己弄得活像个未开化的沼泽女人。这还不止，晚上妹妹脱衣服睡觉时，珊莎注意到她的手臂和肩膀上有不少擦伤，深紫的瘀青和褪色的黄绿色脏东西。这些究竟是她打哪儿弄来的，恐怕就只有天上的七神知道了。

    瞧她现在吧，艾莉亚仍旧没完没了，一边梳理娜梅莉亚的毛团，一边絮絮叨叨这次南下的所见所闻。"上星期我们找到一座很阴森的t望塔，昨天我们才追赶了一大群野马。你真该来看看他们一闻到娜梅莉亚拔腿就跑的模样。"小狼在她的魔掌下扭个不停，艾莉亚又叱道："别闹，还有一边要弄呢，瞧你全身都是泥巴。"

    "你不该擅自脱队，"珊莎提醒她，"父亲大人说过的。"

    艾莉亚一耸肩："我又没跑远。反正有娜梅莉亚陪在身边。况且我也不是每次都脱队，有时候跟着货车一起走，到处串串门子也挺有意思。"

    艾莉亚专门结交哪些人，珊莎太清楚了：侍从、马夫与女仆，老头子和不穿衣服的小孩，还有满嘴粗话，出身低贱的自由骑手。艾莉亚跟任何人都能做朋友，而这米凯是最糟糕的一个：他是个屠夫的学徒，十三岁，野得很，躺在运肉的货车上，闻起来活像只待宰的猪。光瞧见他就足以令珊莎作呕，谁知艾莉亚却宁可与他为伍。

    珊莎觉得自己快要失去耐性。"你一定要跟我去，"她语气坚定地告诉妹妹，"你不能拒绝王后的邀请，茉丹修女正等着你呢。"

    艾莉亚充耳不闻，她突然猛力一刷，娜梅莉亚吃痛，低吼一声，扭头便跑。"你给我回来！"

    "等下有柠檬蛋糕和茶可吃喔，"珊莎继续说，摆出一副大人说理的口吻。淑女蹭了蹭她的脚，珊莎用她喜欢的方式帮她搔搔耳朵，淑女便后脚蹲地，在她身边坐了下来，看着艾莉亚追赶娜梅莉亚。"当你可以舒舒服服靠着羽毛枕头，和王后一起享受蛋糕时，怎么会想骑着臭马，弄得四肢酸痛，满身大汗呢？"

    "我不喜欢王后。"艾莉亚随口道。珊莎听了倒抽一口冷气，即便是由艾莉亚口中说出来，她仍旧十分震惊。但艾莉亚却满不在乎地继续下去，"她连让我带娜梅莉亚都不准。"她把梳子往腰带里一插，偷偷地朝她的小狼走去。娜梅莉亚小心翼翼地看着她逼近。

    "御用轮宫本来就不是让狼撒野的地方。"珊莎说，"而且你也知道弥赛公主很怕它们。"

    "弥赛是个小娃娃。"艾莉亚一把攫住娜梅莉亚的脖子，可她才拔出梳子，冰原狼便使劲一扭逃开了。艾莉亚气得丢下梳子。"你这个大坏蛋！"她吼道。

    珊莎不禁微笑。以前临冬城里的驯兽长法兰曾对她说过，有什么样的主人就会养出什么样的动物。她轻轻抱了淑女一下，淑女舔舔她的脸颊，珊莎咯咯直笑。艾莉亚听见笑声，转身怒视道："我不管你怎么说，我就是要去骑马。"她那张又长又顽固的马脸露出一种即将任性而为的表情。

    "老天爷，艾莉亚，有时候你才真像个小孩子。"珊莎道，"那我就自己去。你不去更好，这样我和淑女就可以把所有的柠檬蛋糕吃完，好好享受美好时光。"

    她转身要走，艾莉亚却在她身后叫道："他们也不会让你带上淑女的。"珊莎还没想好如何回嘴，她便沿着河岸追赶娜梅莉亚，跑得不见人影了。

    珊莎觉得既孤单又羞愤，只好独自返回下榻的旅店，她知道茉丹修女一定在等她。淑女静静地走在她身边，走着走着，她的眼泪便掉了下来。她只不过希望一切都像歌谣里描绘的那样顺利美好，为何艾莉亚偏偏不能当个甜美优雅又善良的好女孩，像弥赛公主那样呢？有个那样的妹妹该有多好啊。

    珊莎怎么也想不透，年龄仅仅相差两岁的姐妹，个性怎么会差那么多。艾莉亚要是个私生女就好了，就像她们的私生子哥哥琼恩。说老实话，艾莉亚连长相都跟琼恩非常神似，两人都有史塔克家的长脸和棕发，却完全没有他们母亲的容貌、肤色与头发。听别人闲话，琼恩的妈妈不过是一介平民而已。珊莎小时候，有一次忍不住问母亲是否弄错了，会不会是什么古灵精怪把她真正的妹妹给抱走了？但母亲只笑笑，然后说没这回事，艾莉亚的确是她女儿，也是珊莎的亲妹妹。珊莎想不出母亲有什么理由要骗她，便把她的话当真了。

    好在走近营地，方才的种种不快都被她抛在脑后。王后的行宫外正聚集了一群人，珊莎听见他们兴奋地交谈，像是一大群蜜蜂嗡嗡作响。行宫的大门敞开，王后站在木头阶梯的最上层，对着人群里的某人微笑。珊莎听见她说："两位大人，重臣们真是太周到了。"

    "发生了什么事？"她问一个认识的侍从。

    "御前会议派人从君临来迎接我们，"他告诉她，"为国王派出的荣誉护卫。"

    珊莎迫不及待想瞧瞧，便让淑女走在前面开路。人们见了冰原狼纷纷躲避。等她靠得够近，只见两名骑士单膝跪在王后面前，他们的铠甲做工之精细华丽，使她目炫神迷。

    其中一名骑士穿了一套雕工繁复，上了瓷釉的白鳞甲，灿烂得活像一片覆盖初雪的洁白大地，白色银线和钩扣在阳光下熠熠发光。待他取下头盔，珊莎才发现他原是个老人，一头白发和他的铠甲颜色一般。虽然如此，他看起来却老当益壮，一举一动甚是优雅。他的双肩垂系着象征御林铁卫的纯白披风。

    他的同伴年约二十，一身精钢打造的深绿铠甲，绿如密林。他是珊莎所见过的最英俊的男子，体格高大魁梧，黑玉般的及肩长发衬托出他修整干净的脸庞，那双带着笑意的蓝眼，正好与盔甲的颜色交相辉映。他怀抱一顶鹿角盔，两只华丽的鹿角金光闪闪。

    珊莎起初没注意到第三个陌生人。他形容憔悴，神情冷酷，并未像其他人一样屈膝下跪，而是独自站在他们的坐骑旁，默默地观望。此人满脸麻子，没有胡须，两眼深邃，面颊凹陷。虽然并不老，头发却没剩几根，只在双耳上面冒出几撮，不过他把这些仅存的头发留得跟女人家一样长。他硬皮衣外罩上铁灰色的锁子甲，虽式样平凡，毫无装饰，却历尽沧桑，看得出岁月的痕迹。在他右肩之后，可以见到一把脏污的皮革剑柄，大抵是他的双手巨剑太长，没法佩在腰间。

    "国王外出打猎，等他回来见到你们，定会大感欣慰。"王后正对眼前跪着的两名骑士说话，但珊莎的视线却始终离不开第三个人。他似乎也察觉到她凝视的压力，缓缓地转过头来。淑女向他咆哮，珊莎・史塔克只觉一种前所未有的恐惧排山倒海地将她淹没。她踉跄后退，结果撞到了别人。

    一双强而有力的手稳住她的肩膀，珊莎起初以为是父亲，但待她回头，朝下看着她的却是桑铎・克里冈那张烧烂的脸，他的嘴角似笑非笑。"你在发抖啊，小妹妹。"他粗声道，"我有这么可怕么？"

    他真的就那么可怕，自从珊莎初次看到那张被火毁容的脸以来，始终这么骇人。虽然如此，此际珊莎对他的恐惧却远不及对另一个人的一半。但她还是挣脱了他的掌握，"猎狗"哈哈大笑，淑女挤进两人中间，发出一阵低吼。珊莎蹲下去双手抱住小狼。这时他们反成了四周注目的焦点，她可以感觉到大家的视线都停留在自己身上，还听见此起彼落的窃窃私语和笑声。

    "是只狼呀。"有人说，然后又有人说，"见鬼，那是冰原狼。"先前那个人接口问，"它在这儿干嘛？"这时"猎狗"厉声回答，"史塔克家的人养狼当保姆。"珊莎这才发现先前那两位陌生的骑士正手里持剑俯视着她和淑女。这下她越发惧怕，更觉羞耻，泪水充满了眼眶。

    她听见王后说："乔佛里，快去保护她。"

    然后她的白马王子就出现在她身边了。

    "不准欺负她。"乔佛里道。他站在她身旁，穿着一身漂亮的蓝色羊毛衣和黑皮革外套，满头金发宛如艳阳下的王冠。他伸手搀扶她起身。"亲爱的小姐，你怎么了？你在怕什么呢？这儿没人会伤害你的。你们通通把剑收起来，这只狼不过是她的小宠物罢了，没什么好大惊小怪的。"他看看桑铎・克里冈。"还有你这只狗，滚远点罢，你吓到我的未婚妻了。"

    向来忠心耿耿的"猎狗"鞠了个躬，安静地穿过人群离开。珊莎勉强站稳脚步，觉得自己活像个蠢蛋。她可是堂堂临冬城史塔克家族的大小姐，有朝一日还要做王后的呢。"王子殿下，我怕的不是他。"她试图解释，"是另外那位。"

    两位新来的骑士互望一眼。"派恩吗？"穿着绿甲的年轻人笑问。

    身着白甲的老人温柔地对珊莎说："好小姐，有时连我见了伊林爵士也会怕。他看起来的确挺吓人的。"

    "本该如此。"王后说着步下轮宫，围观的人群纷纷让路。"国王的御前执法官就是要让坏人惧怕，否则便表示你选择的人并不胜任。"

    珊莎总算想到该如何应对。"这么说您肯定找对人了，王后陛下。"她说。四周立时响起一阵哄笑。

    "小妹妹，这话说得好。"白衣老人道，"果然不愧是艾德・史塔克的掌上明珠。我很荣幸认识你，虽然这次的会面有些离奇。我乃御林铁卫的巴利斯坦・赛尔弥爵士。"

    珊莎知道这个名字，此时茉丹修女多年来的悉心调教派上了用场。"您是御林铁卫队长，"她说："是吾王劳勃的朝廷重臣和以前伊里斯・坦格利安的御林铁卫。尊贵的骑士，认识您是我的荣幸。即便身处遥远的北方，诗人依旧歌颂-无畏的-巴利斯坦的丰功伟绩。"

    绿甲骑士又笑了，"应该是-老迈的-巴利斯坦才对。小妹妹，马屁可别拍过头，这家伙已经够自命不凡了。"他朝她微笑，"小狼女，如果你也说得出我是谁，我才真相信你是我们首相的女儿。"

    在她身边的乔佛里挺直身子："称呼我未婚妻的时候客气点。"

    "我说得出的。"珊莎连忙接口，企图缓和王子的怒意。她对绿甲骑士笑道："大人，您的头盔上有两只金色鹿角，这是王室的标志。劳勃国王有两个弟弟，而您又这么年轻，只可能是风息堡公爵和朝廷重臣蓝礼・拜拉席恩，我说的可对？"

    巴利斯坦爵士忍俊不禁："他年纪这么轻，只可能是个没礼貌的捣蛋鬼，像我这么说才对。"

    蓝礼公爵听了哈哈大笑，旁人也随声附和，几分钟前的紧张气氛消失无踪，珊莎也渐渐觉得舒坦……直到伊林・派恩爵士挤开两个人，毫无笑容，一言不发地站到她面前。淑女露出利齿咆哮，吼声中充满敌意，但这回珊莎轻拍她的头，要她安静。"伊林爵士，假如我冒犯到您的话，我很抱歉。"

    她等着对方的回答，却始终没有等到。刽子手就这么看着她，他那双苍白无色的眼睛仿佛能褪去她每一件衣服，剥开肌肤，直到她的灵魂赤裸裸地呈现在他面前。最后他转身离去，依然未吐半字。

    珊莎不懂这是怎么回事，于是转头向她的王子求助："王子殿下，我做错了什么？为何他不愿跟我说话？"

    "咱们伊林爵士这十六年来似乎都不爱讲话哦。"蓝礼公爵挂着一抹促狭的笑容解释。

    乔佛里非常嫌恶地看了他叔叔一眼，执起珊莎的纤纤玉手。"伊里斯・坦格利安叫人用烧红的钳子把他舌头给拔了。"

    "如今他改用剑说话，"王后道，"爵士先生精忠报国，其操守无庸置疑。"然后她满脸堆欢，"珊莎，今日我要和这几位爵爷商谈国事，顺便等国王和你父亲回来。恐怕你和弥赛的约定要延期了，请代我向你的好妹妹致上歉意。乔佛里，或许你今天愿意陪陪我们这位贵客？"

    "母亲大人，那是我的荣幸。"乔佛里郑重其事地说，他挽起她的手，领她离开轮宫，珊莎顿时觉得幸福得飞上了天。和她的白马王子相处一整天！她崇拜地望着乔佛里，想起他方才把她自伊林爵士和"猎狗"手中拯救出来的样子，要多勇敢有多勇敢，简直就像诗歌里写的一样，就像"镜盾"萨文击败巨人救出戴丽莎公主；或是"龙骑士"伊蒙王子为了破除谣言，保护奈丽诗王后名节，与邪恶的莫格尔爵士决战的故事。

    乔佛里隔着衣袖的碰触更让她心跳加速。"你想做点什么呢？"

    我只想和你在一起啊，珊莎心想，但她说："王子殿下，您想做什么，我就做什么。"

    乔佛里想了想。"我们可以去骑马。"

    "噢，我最喜欢骑马了。"珊莎道。

    乔佛里回头看看跟在他们身后的淑女。"你的狼会吓着马，而我的狗好像也吓着了你，不如我们把他们都留在这儿，自己出去玩，你看怎么样？"

    珊莎迟疑了一会儿。"您觉得好就好，"她犹豫道，"我想我得先把淑女拴起来。"可她还有些地方没听懂。"其实我不知道您养了狗……"

    乔佛里笑道："他是我妈的狗，她叫他负责保护我，他就这么跟着我了。"

    "原来您指的是-猎狗."她边说边懊恼自己反应迟钝，假如她是个笨蛋，那么王子是决计不会爱她的。"这样做好吗？"

    乔佛里王子听了似乎有点不高兴。"小姐，用不着害怕，我都快成年了，我可不像你哥哥只会用木头剑，我有这个。"他抽出佩剑给珊莎看。那是把经过巧妙微缩，恰好适合十二岁男孩需要的长剑，剑身是用精钢打造，泛着蓝光，两面开刃，剑柄裹着皮革，尾端则是一个黄金做的狮头。珊莎看得连声赞叹，乔佛里相当满意。"我叫它-狮牙."

    于是他们把冰原狼和保镖抛在脑后，沿着三叉戟河北岸往西行去，除了-狮牙-以外，没有别的同伴。

    这是个神奇而灿烂的日子，温暖的空气里弥漫花香，这儿的树林有种珊莎在北方的林子从未见到的柔和之美。乔佛里王子的坐骑是匹箭步如飞的红鬃骏马，他驾驭马儿的方式更是横冲直撞，速度极快，珊莎必须死命驱赶胯下母马才能跟上。今天也是个适合冒险的日子。他们沿着河岸搜索洞穴，把一只影子山猫赶回巢穴。肚子饿的时候，乔佛里循着炊烟找到乡间庄园，吩咐他们为王子和他的同行女士准备食物和葡萄酒。于是他们享用了刚从河里捕来的新鲜鳟鱼，珊莎则一辈子没喝过这么多酒。"父亲大人只准我们喝一杯，而且只能在宴会上。"

    "我的未婚妻爱喝多少就喝多少。"乔佛里边说边为她斟满酒杯。

    酒足饭饱后，他们策马缓行。乔佛里唱歌给她听，他的嗓音高亢甜美、纯净无瑕。珊莎喝多了酒，觉得有点晕眩。"我们是不是该回去了？"她问。

    "再等一会。"乔佛里道，"古战场就在前面，绿叉河转弯的地方。你知道罢，那便是我父亲杀死雷加・坦格利安的地方。他一挥手就敲碎对方的胸膛，咯啦，铠甲打得稀烂。"乔佛里挥舞着假想的战锤向珊莎示范。"后来我舅舅詹姆杀掉老伊里斯，我爸就当上了国王。咦，那是什么声音？"

    珊莎也听到从林子里传来阵阵木头敲击。喀啦喀啦喀啦。"我不知道，"她说，但心里却紧张起来。"乔佛里，我们回去吧。"

    "我要瞧个究竟。"乔佛里掉转马头，朝声音的来源骑去，珊莎迫不得已，只好跟上。噪音越来越大，也越来越清晰，的确是木头碰撞的声响。待他们骑得更近，还听见沉重的喘气和隔三差五的闷哼。

    "那儿有人。"珊莎不安地说。她发现自己想着淑女，盼望她的冰原狼此刻陪在身边。

    "有我在不用怕。"乔佛里从剑鞘里拔出-狮牙-，金属和皮革的摩擦却让她浑身颤抖。"走这边。"说着他策马穿过一排树林。

    树林那端有片空地，地势恰好俯瞰河流。他们在这里找到一对正玩着骑士游戏的男孩女孩，两人正以木棍（其实是扫帚杆）为剑，在草地上横冲直撞，精力充沛地相互砍杀。男孩的年龄要大几岁，个子则足足高出一头，体格也强壮许多，处于发动攻势的一方。女孩一身干瘦，穿着脏兮兮的皮衣，正手忙脚乱地抵挡男孩的攻击，却无法完全避开。当她试图反击时，被对方用剑挡住，并将她的剑往旁一扫，顺势用力劈她手指。她痛得立刻丢下武器大叫。

    乔佛里王子哈哈大笑。男孩睁大眼睛吃惊地转过头来，随即一松手，木棍落地。女孩瞪着他们，一边吮着指关节想把刺吸出来，珊莎吓坏了。"艾莉亚，是你吗？"她难以置信地惊呼道。

    "走开。"艾莉亚眼里满是愤怒的泪水，大声地朝他们嚷嚷，"你们来这里做什么？不要管我们的事。"

    乔佛里看看艾莉亚，又看看珊莎，目光扫了几遍。"这是你妹妹？"珊莎红着脸点头。乔佛里转而仔细审视那名男孩，他是个满脸雀斑，一头浓密红发的丑陋少年。"小子，你又是谁？"他以命令的口吻问，丝毫没在意对方年纪还大他一岁。

    "我叫米凯，"男孩低声说，他认出眼前的王子，连忙移开视线。"王子殿下。"

    "他是屠夫的学徒。"珊莎解释说。

    "他是我朋友，"艾莉亚语气尖锐地道，"你们别欺负他。"

    "杀猪小弟也想当骑士，是吗？"乔佛里翻身下马，手中握剑。"屠夫小弟，把你的剑捡起来。"他眼里闪着愉悦的光芒，"咱们来瞧瞧你够不够格。"

    米凯吓得伫立原地。

    乔佛里朝他走去。"快啊，快捡，难道你只敢欺负小女生？"

    "大人，是她逼我的，"米凯说，"是她逼我这么做的。"

    珊莎只需瞄艾莉亚一眼，看见妹妹倏地红了脸，便知男孩所言不假。但乔佛里听不进去，刚喝的那些酒让他性子野了起来。"你到底捡还是不捡？"

    米凯摇头："大人，这不过是根木棒，不是剑，只是根棍子罢了。"

    "你也不过是个杀猪小弟，根本不是骑士。"乔佛里举起-狮牙-，剑尖指着米凯眼睛下方的脸颊，屠夫学徒站在原地颤抖。"刚才你打的是我这位小姐的妹妹，你知不知道？"一朵殷红的血花在剑刺入的地方绽放，男孩的脸上缓缓流下一道红线。

    "住手！"艾莉亚尖叫，随即一把抓起刚才掉落的木棍。

    珊莎好害怕。"艾莉亚，你别插手。"

    "我不会把他……伤得太厉害。"乔佛里王子告诉艾莉亚，他的视线自始至终没离开屠夫的小徒弟。

    艾莉亚朝他扑去。

    珊莎见状急忙跳下马，但已经太迟了。艾莉亚双手握住木棒，朝王子后脑狠狠一敲，只听喀啦一声，棍子应声开裂。乔佛里则踉跄旋身，大声骂着粗话。米凯拔腿便往林子里逃。艾莉亚挥棒再打，但这回乔佛里举起-狮牙-，把她手中的扫帚棍打断、震飞。他后脑勺全是血，眼里燃烧着怒火，珊莎拚命尖叫："住手，你们两个都住手，你们把事情都搞砸了。"但没人听她的话。艾莉亚捡起石块朝乔佛里的头掷去，却打中了他的马。血红色的骏马扬起前腿，跟在米凯后面狂奔。"住手！不要打了！"珊莎尖叫。乔佛里挥剑朝艾莉亚猛砍，嘴里不停喝骂着可怕的脏话。这时艾莉亚也害怕得急步后退，但乔佛里节节进逼，把她逼到没有退路的林边。珊莎不知如何是好，只能无助地在旁观望，视线几乎被泪水所掩盖。

    说时迟，那时快，一团灰影从她身边闪过，下一刻娜梅莉亚已跃上乔佛里右手，张口便咬。狼把人扑倒在地，他手一松剑便掉落，人和狼双双在草地上打滚，狼不停咆哮撕扯，王子则惨叫连连。"把它弄走！"他尖叫道，"快把它弄走！"

    艾莉亚的声音如鞭子划空。"娜梅莉亚！"

    冰原狼立时放开乔佛里，跑到艾莉亚身边。王子躺在草丛里，抱着受伤的手臂啜泣。他的衣服上全是血。艾莉亚说："她也没把你……伤得太厉害嘛。"她捡起-狮牙-，站在他跟前，双手握剑。

    乔佛里抬头看到她，发出害怕的呜咽。"不要，"他说，"不要伤害我，不然我要去告诉妈妈。"

    "你别欺负他！"珊莎对妹妹尖叫。

    艾莉亚猛地一旋身，用尽全身力气把剑抛了出去。宝剑飞过河面，蓝钢打造的剑身在阳光下闪闪发光，最后噗通一声掉进水里，刹时便沉了下去。乔佛里见状又是一声呻吟。艾莉亚跑向她的坐骑，娜梅莉亚跟在她后面。

    她们离开后，珊莎走到王子身旁。他痛苦地紧闭双眼，呼吸急促。珊莎在他身旁跪下。"乔佛里，"她抽噎道，"噢，看看她们做了什么好事，把你伤成这样。我可怜的王子，你别害怕，我这就骑马去刚才的庄园，找人来帮忙。"她伸手温柔地拨开他柔软的金发。

    他猛然睁开双眼，眼里只有恨意和最彻底的轻蔑。"那就滚罢。"他对她啐了口唾沫。"还有，不-准-碰-我。"(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第十六章 艾德

    "老爷，找到她了。"

    奈德立刻起身。"是我们的人，还是兰尼斯特家的人？"

    "是乔里找到的。"他的管家维扬・普尔回答，"小姐没有受伤。"

    "谢天谢地。"奈德道。他的部下已经找了艾莉亚四天，王后的人马也同时出动。"她在哪儿？叫乔里立刻把她带来。"

    "老爷，对不起。"普尔告诉他，"城门的守卫是兰尼斯特家的人，乔里带她进来时他们马上通报了王后，结果她被直接带到国王那里去了……"

    "这女人该死！"奈德大步朝门口走去。"去找珊莎，然后把她带到会客厅，到时候可能会需要她出面作证。"他火冒三丈地走下高塔楼梯。前三天他亲自率领搜寻行动，自打艾莉亚失踪，他几乎没阖过眼。到今早上，他心痛外加疲倦，连站都快站不稳了。然而现在他怒火中烧，全身充满力量。

    穿过城堡庭院时有人出声叫他，但奈德行色匆忙，根本无暇理会。他本想迈步开跑，可再怎么说他总是御前首相，而首相多少得维持一定的尊严。他很清楚众人的眼光都集中在他身上，人们正四下窃窃私语，讨论他会作出什么举动。

    这座城堡连同周围的土地都很朴素，位于三叉戟河以南，离河边只有半日骑程。先前王家车队不请自来地进驻城堡，成为城主雷蒙・戴瑞爵士的座上客，同时沿河两岸搜索艾莉亚和那屠夫小弟。他们实在称得上是不速之客。雷蒙爵士虽向国王称臣，但当年戴瑞家可是打着雷加的真龙旗帜在三叉戟河为勤王奋战的望族之一，他三位兄长通通命丧于斯，而这事不论劳勃还是雷蒙爵士都没有忘记。如今国王的队伍、戴瑞家的群众、兰尼斯特家和史塔克家的人马通通涌进狭小的城堡中，紧张的气氛可想而知。

    国王把雷蒙爵士的会客厅临时征来处理公务，奈德果然在此找到他们。他冲进房间时，里面已经挤满了人。太拥挤了，他心想，假如没这么多人，他和劳勃应该可以私下心平气和地解决此事。

    劳勃脸色凝重，整个人跨坐在长厅尽头戴瑞的高位上。瑟曦・兰尼斯特和她儿子站在他身旁。王后把一只手搭上乔佛里的肩膀。男孩的手臂仍旧扎满厚重的丝质绷带。

    艾莉亚孤零零地站在大厅中央，只有乔里・凯索陪着她，每一只眼睛的视线都集中在她身上。"艾莉亚。"奈德大声唤道。他朝她走去，靴子在石地板上铿锵作响。她一看到他立刻大叫出声，随即抽抽噎噎地哭了起来。

    奈德单膝跪下，把她搂进怀里，她浑身颤抖个不停。"对不起，"她啜泣道，"对不起，对不起！"

    "我知道。"他说。在他怀中的她实在好瘦小，不过是个骨瘦如柴的小女孩。很难想像她竟能闯出这么大的祸。"你有没有受伤？"

    "没有。"她一脸污泥，眼泪在脸颊上留下了粉红色的痕迹。"只是有点饿，我吃了点野莓，但没别的东西吃。"

    "我们马上就给你弄吃的。"奈德向她保证，然后他起身面对国王。"你这是什么意思？"他环视大厅，寻找友善的面孔，然而除了他自己的部属以外，寥寥无几。雷蒙・戴瑞爵士面无表情，蓝礼公爵似笑非笑，谁也弄不清他究竟在想什么，老巴利斯坦则是神色沉重。余众都是兰尼斯特的人，自然个个满怀敌意。惟一算得好运的是詹姆・兰尼斯特和桑铎・克里冈此刻正率领搜索队去了三叉戟河北岸，因此都不在场。"找到我女儿为什么不通知我？"

    他本是对劳勃说话，但瑟曦・兰尼斯特却抢先开口："放肆！你竟敢用这种口气对国王说话！"

    听到这话，国王动了动。"臭女人，你给我闭嘴。"他斥道，接着坐直身子，"奈德，不好意思，我没有吓她的意思，只是想先把她带过来，早点了结这桩事比较好。"

    "你指的到底是哪桩事？"奈德的声音冷若冰霜。

    王后踏步向前。"史塔克，你自己很清楚。你这野丫头和那杀猪的联手攻击我的宝贝儿子，她那只野狼差点就咬断他一条胳膊。"

    "才不是这样，"艾莉亚高声道，"她只咬了他一下，而且是因为他先欺负米凯。"

    "乔佛里已经把事情的经过都告诉我们了，"王后道，"你和那屠夫学徒一边用棍子打他，你一边放狼咬他。"

    "事情不是这样的。"艾莉亚眼泪又快掉了下来，奈德连忙伸手拍拍她肩膀。

    "明明就是这样！"乔佛里王子坚持，"他们一起围攻我，她还把-狮牙-丢进河里！"奈德发觉他说话时正眼都不瞧艾莉亚一眼。

    "你说谎！"艾莉亚大叫。

    "够了！"国王大吼着从椅子上站起来，声音里充满了恼怒。四周立时安静，他吹胡子瞪眼地对艾莉亚说："孩子，你现在把事情经过告诉我，原原本本地告诉我，老老实实地讲。要知道欺骗国王可是滔天大罪。"然后他转向儿子，"等她说完自然会轮到你，在那之前，你给我把嘴闭上。"

    当艾莉亚开始陈述事情始末时，奈德听见身后大门开启。他往后一瞄，只见维扬・普尔带着珊莎走了进来。他们静静地站在厅堂后方听艾莉亚说话。当她说到把乔佛里的剑丢进三叉戟河那段时，蓝礼・拜拉席恩忍不住哈哈大笑，国王则怒发冲冠，"巴利斯坦爵士，请护送我弟弟出去，免得他笑岔了气。"

    蓝礼公爵止住笑。"哥哥真是太周到了。我自己可以找到路。"他朝乔佛里一鞠躬，"待会儿你或许可以告诉我，一个干巴巴的九岁小女生究竟是怎么用扫把棍打落你的武器，然后丢进河里的。"大门关闭之际，奈德还听见他说："好个-狮牙."说完又是大笑不已。

    接着轮到乔佛里说他那个大相径庭的版本，他的脸色非常苍白。儿子说完之后，国王沉重地起立，那样子恨不得能及早脱身。"你叫我怎么办？他说的是一回事，而她说的却完全是另一回事。"

    "当时在场的不止他们两人。"奈德道，"珊莎，过来。"艾莉亚失踪的那天夜里，奈德听珊莎讲过事情经过，他知道实情为何。"告诉我们究竟是怎么回事。"

    他的长女犹豫不决地走向前。她穿着一件蓝色绣白边的天鹅绒洋装，脖子上挂了条银锁链，蓬松的红褐头发梳得发亮。她对妹妹眨了眨眼，接着又看看王子。"我不知道，"她噙着眼泪说，仿佛想拔腿就逃。"我不记得了，事情发生得好快，我没看见……"

    "你这个烂货！"艾莉亚狂叫。她像一枝利箭般朝她姐姐飞扑过去，把珊莎撞倒在地板上，使劲地拳打脚踢。"骗子，骗子，骗子，骗子。"

    "艾莉亚，住手！"奈德喝道。乔里把她从她姐姐身上拉开时，她双脚还兀自踢个不停。奈德扶起珊莎，她脸色苍白，浑身颤抖。"你没受伤吧？"他问。但她只是怔怔地望着艾莉亚，仿佛充耳不闻。

    "这丫头跟她那只脏东西一个野德行。"瑟曦・兰尼斯特说，"劳勃，她非受罚不可。"

    "七层地狱啊，"劳勃咒道，"瑟曦，你看看她，她是个小孩子，你要我怎么办？打她几鞭游街示众吗？该死，不过就是小孩打架，现在没事了，也没什么严重后果。"

    王后气坏了。"小乔手上一辈子都会留着疤痕。"

    劳勃・拜拉席恩看了看他长子。"那就留着吧，或许这会给他一点教训。奈德，好好管教你女儿，我也会好好管教我儿子。"

    "国王陛下，我乐意之至。"奈德如释重负。

    劳勃正准备走开，没想到王后还不肯罢休。"那只狼又该怎么办？"她叫住他。"那只蹂躏你儿子的禽兽该如何处置？"

    国王停下脚步，转身皱眉道："我倒是把那头该死的狼给忘了。"

    奈德看见艾莉亚在乔里怀中绷紧身子，乔里连忙开口："陛下，那只狼一点影子都没有。"

    劳勃看来并无不悦。"找不到？那就算了。"

    王后则提高音量："把狼皮给我剥来的，赏金龙一百枚！"

    "这毛皮还真贵，"劳勃咕哝，"臭女人，我可没兴趣。你要买就用你他妈兰尼斯特家的钱去买。"

    王后冷冷地看着他，"想不到你如此吝啬。我以为我嫁的国王会赶快为我找来狼皮铺床。"

    劳勃脸色一沉，怒道："没狼还能铺得满床狼皮，你当我会变魔术？"

    "谁说我们没有狼？"瑟曦・兰尼斯特说。她的语气非常沉静，但那双碧眼里却闪着胜利的光芒。

    众人过了好一阵子才明白她的意思，等大家都会意过来，国王很不高兴地耸耸肩："随你便。叫伊林爵士去办。"

    "劳勃，你不是说真的吧？"奈德抗议。

    国王已经没心情再争论下去。"别说了，奈德，这事到此为止。冰原狼本来就野性难改，假如不除掉，你女儿迟早会跟我儿子一样遭殃。帮她弄条狗，她会快乐点。"

    这时珊莎终于明白了国王的意思，她望向父亲，眼里满是惊惶。"他不是指淑女，是不是？"她在他脸上看到了答案。"不，"她说，"不要杀淑女。淑女不咬人的，她最乖……"

    "淑女当时根本不在场，"艾莉亚生气地叫道，"你不要欺负她！"

    "叫他们住手，"珊莎哀求，"叫他们住手，求求你，咬人的不是淑女，是娜梅莉亚，动手的是艾莉亚，别让他们乱来，不是淑女干的，别让他们伤害淑女，我会叫她乖乖听话，我保证，我保证……"她终于忍不住哭了起来。

    奈德惟一能做的只是紧紧搂住她，让她哭个痛快。他的视线穿过大厅，看着他那比骨肉还亲的老友劳勃。"劳勃，看在我的份上，看在你对我妹妹的爱份上，不要这样。我求求你。"

    国王看他良久，然后转头看着妻子。"瑟曦，你真该死。"他愤恨地说。

    奈德轻柔地从珊莎的搂抱里脱身而起，突然间，过去四天累积的所有疲惫又排山倒海般袭上心头。"劳勃，那你自己动手，"他的音调冷若冰霜。"敢作敢当。"

    劳勃眼神呆滞地看了看奈德，然后迈开沉重的步伐，一言不发地转身离去。厅堂里顿时一片死寂。

    "那只冰原狼在哪里？"她丈夫刚离开，瑟曦・兰尼斯特便迫不及待地问。乔佛里王子站在她身边微笑。

    "王后陛下，那头狼被拴在城门外。"巴利斯坦・赛尔弥爵士很不情愿地回答。

    "伊林・派恩爵……"

    "不，"奈德道，"乔里，带女孩们回房去，然后把-寒冰-拿来。"这番话一字一句都苦如胆汁，但他不得不说。"假如她非死不可，我要亲自动手。"

    瑟曦・兰尼斯特满脸狐疑地看着他。"史塔克大人，你要亲自动手？想耍什么把戏？你为什么要亲自动手？"

    众人的目光都集中在他身上，其中珊莎的眼神最伤人。"她来自北方，死也要死得像个北方人，决不死在屠夫手里。"

    他带着眼底熊熊的怒火和耳际女儿悲泣的回音离开大厅，在拴狼的地方找到那头小冰原狼。奈德在她身边坐了一会儿。"淑女，"他试探着叫她的名字。从前他没怎么留心孩子们给小狼起的名字，如今这么一细看，立时便明白珊莎取得真是恰如其分。她是整窝狼里最娇小，最漂亮，也最柔顺服帖的一只。她睁大明亮的金黄色眸子望他，他忍不住摸摸她厚实的灰毛。

    没过多久，乔里便送来了"寒冰".

    完事之后，他说："挑四个人，派他们将遗体护送回北方，将她葬在临冬城。"

    "从这里一路送回北方？"乔里有些吃惊。

    "一路送回北方。"奈德重复。"那兰尼斯特女人休想得到这张狼皮。"

    他拖着疲惫不堪的身躯朝城楼走去，打算狠狠睡上一觉，结果迎面撞见桑铎・克里冈和他的手下结束搜索任务，骑马吆喝着冲进城堡。他的战马背上悬着一个沉甸甸，用血淋淋的斗篷包裹的东西。"首相大人，没看到您女儿。""猎狗"在马上嘶声说，"但我们找到了她的小宠物，总算也没白费工夫。"他伸手把那袋东西一扫，布袋重重地落在奈德面前。

    奈德弯身拉开斗篷，心里不知待会如何向艾莉亚交代。但布里包着的却并非娜梅莉亚，而是屠夫小弟米凯。他浑身都是干涸的血渍，伤口从肩膀直到腰际，整个人几乎被一记自上而下的重击生生劈成两截。

    "你骑马追杀他。"奈德说。

    猎狗的眼睛似乎从他那顶狰狞的狗头盔底射出光芒。"还不是因为他爱跑，"他看着奈德的脸，笑了，"只可惜跑得不够快。"(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第十七章 布兰

    他不断下坠，仿佛经过了好多好多年。

    快飞吧，一个声音在黑暗中低语，然而布兰不知该怎么飞，所以只好继续不断坠落。

    鲁温师傅曾经捏制了一个陶土娃娃，烧烤得又硬又脆，为它穿上布兰的衣服，然后从城楼上扔下去。布兰一直记得陶土娃娃摔得粉身碎骨的模样。"但我绝对不会摔下去。"他说，

    然后继续往下坠。

    虽然四周都是灰蒙蒙的雾气，看不清地面究竟有多远，但他可以感觉到自己掉落的速度有多快，也知道下面等着自己的是什么。即便在梦中，你也不可能永无止尽地这么一直掉下去。他知道，他会在落地前的一刹那醒来，人总是在落地前的一刹那醒来的。

    那要是你醒不来呢？那个声音问。

    地面变得更近，虽然依旧遥遥无期，相距千里，但总是近了些。置身半空又暗又冷，没有太阳，没有星辰，只有迎面扑来的大地和灰雾，还有这陌生的细语。他好想哭。

    不要哭，飞。

    "我不会飞，"布兰说，"不会，不会啊……"

    你怎么知道？你试过吗？

    那声音高亢而尖细，布兰环顾四周想找出声音的来源。他见到一只乌鸦正随着他盘旋直落，但保持在他够不到的距离外。"救救我。"他说。

    我正在想办法，乌鸦回答，嘿，你可有玉米？

    黑暗在他周围晕眩地旋转，布兰忙把手伸进口袋，抽出来时，金黄的谷粒由他指间滑下，与他一同坠落。

    乌鸦停在他手上，开始啄食。

    "你真的是乌鸦？"布兰问。

    你真的在往下坠？乌鸦反问。

    "这只是一场梦。"布兰说。

    是吗？乌鸦又问。

    "我摔到地面的时候自然会醒的。"布兰告诉鸟儿。

    等摔到地面你就死了，乌鸦说完，径自去吃玉米。

    布兰低下头，现在他可以看见白雪皑皑的连绵峰峦，银色河流在深绿树林中留下的蜿蜒丝线。他闭上双眼，哭了起来。

    哭哭啼啼没用的，乌鸦说，我说了，惟一的办法就是飞，不是掉眼泪。这有什么难？我不就在飞？乌鸦腾空飞起，拍着翅膀，绕在布兰手边。

    "可你有翅膀。"布兰指出。

    说不定你也有。

    布兰沿着肩膀摸索，想找自己的羽毛。

    翅膀不只一种，乌鸦说。

    布兰看到自己的手脚，好瘦啊，瘦得跟皮包骨一样。难道他一直都这么瘦？他试着去回忆。一张脸从灰雾中浮现，闪耀着金色的光芒。"好好想一想，我为爱情做了些什么，"它说。

    布兰尖叫起来。

    乌鸦腾空飞起，嘎嘎大叫。不是那个，它对他嘶声叫道，忘记那个，你现在需要的不是它，忘记那件事，抛开那个念头。它停在布兰肩头，啄他，那张亮澄澄的金黄脸孔便随即消失。

    这时，布兰越掉越快，朝地面急速扑去，灰雾在他耳际怒吼。"你对我做了什么？"他噙着眼泪问乌鸦。

    我在教你飞。

    "我不会飞！"

    你现在不就在飞。

    "我在往下掉！"

    飞，都是从坠落开始的，乌鸦说，往下看。

    "我怕……"

    往下看！

    布兰往下看，觉得五脏六腑简直都要融化。地面正朝他迎面袭来，整个世界摊在下方，如同一幅五颜六色的织锦。每一件事物都清晰无比，他甚至暂时忘却了恐惧。王国全境和行走其间的形色人事尽收眼底。

    他以翱空翔鹰之姿俯瞰临冬城，高处观之，原本高耸的塔楼竟显得矮胖，城墙则成了泥地上的线条。他看到阳台上的鲁温师傅，一边用只擦得晶亮的青铜管子观测天象，一边皱着眉头在记事本上涂涂写写。他看见哥哥罗柏在广场上练习剑术，手中拿着精钢打造的真正武器，个头比记忆中更要高壮。他看见在马房里工作的那个头脑简单的巨人阿多，轻而易举地把铁砧扛在肩上，仿佛常人举起稻束，送往铁匠密肯的锻炉。在神木林的深处，高大苍白的鱼梁木正对着黑水潭里的倒影沉思，树叶在冷风中作响。当它发觉布兰看着自己，它也自止水里抬起视线，定定地回望他。

    向东望，他看到一艘帆船乘风破浪，穿越咬人湾。他看见母亲独坐船舱，盯着面前桌上一把沾满血渍的尖刀。水手使劲划桨，罗德利克爵士靠着桅栏颤抖喘息。一阵暴风正在他们前方形成，一团怒吼的翻滚乌云，充满无边的雷霆电闪，但不知怎么的，他们却看不到。

    他又向南望，只见三叉戟河的蓝绿河水奔涌浩荡，他看到父亲脸上刻满哀伤，正向国王苦苦哀求；看到大姐珊莎夜里哭着入眠；看到二姐艾莉亚静静地观望，把秘密藏在心中。他们全被黑影所笼罩，其中一个暗影黑如灰烬，还有张猎犬般恐怖的脸，另一个则全身耀眼金甲，美丽宛如阳光。他们之后站着一个身穿石甲的巨人，更为高壮，当他揭开面罩，里面空空如也，惟有无尽的幽暗和浓浓的黑血。

    抬起眼，他的视线越过狭海，清晰地望向自由贸易城邦及彼方宛如绿色汪洋的多斯拉克草原，望向峰峦脚下的维斯・多斯拉克，望向玉海的传奇之地，望向亚夏之外的阴影之地，魔龙正在那里初曙的旭日下蠢蠢欲动。本书转载ㄧбｋｗαр．①⑥κ．сΝ

    最后他向北望去，看到闪亮如蓝色水晶的绝境长城，看到私生子哥哥琼恩孤独地睡在冰冷的床上，温暖和热度的记忆渐渐消逝，皮肤也随之苍白坚实。他眺望长城之外，视线穿过无边无际、白雪覆盖的森林，越过结冻的河岸，广阔的蓝白冰河，以及不见任何活物踪迹的死寂冰原。他不断朝北望，望向世界尽头的光幕，然后穿过那层光幕，朝寒冬之心看去，这时，他不禁害怕得叫出声来，滚烫的泪水在两颊灼灼发热。

    现在你知道了吧？乌鸦端坐在他肩膀上悄声道，现在你知道为什么要活下去了吧？

    "为什么？"布兰不解地问，仍旧不停地往下掉，往下掉。

    因为凛冬将至。

    布兰看看肩膀上的乌鸦，乌鸦也看着他。它原来有三只眼睛，第三只眼里充满一种恐怖的知识。布兰再度下望，如今下方空无一物，惟有冰雪、寒冷和死亡，在一片冰冻的荒原上，插满了锯齿状的蓝白冰针，正等着拥抱他。它们如飞矛般朝他射来，他看到上面挂满成千个做梦人的枯骨，一阵绝望的恐惧笼罩了他。

    "人在恐惧的时候还能勇敢吗？"他听见自己细小邈远的声音这么说。

    随后父亲的声音回答道："人惟有恐惧的时候方能勇敢。"

    就是现在，布兰，乌鸦催促，你得做出抉择，若是不飞，就只有摔死一途。

    死亡厉声尖叫着朝他伸出魔爪。

    布兰伸展手臂，飞了。

    看不见的翅膀饱饮长风，充满空气，将他带往高处。下方可怕的冰针逐渐消退，天顶苍穹豁然开朗。布兰展翅翱翔，这感觉比爬墙还棒，比任何事都棒。他下面的世界越来越小。

    "我会飞了！"他开心地叫道。

    我知道，三眼乌鸦说。它振翅而飞，翅膀拍打着他的脸颊，减缓他的速度，遮蔽他的视线。他不由得在空中摇摆不定。乌鸦的尖喙狠狠啄进他额头中央，两眼之间的地方，布兰突然觉得一阵尖锐的疼痛。

    "你干什么？"他尖叫道。

    乌鸦张嘴对他嘎嘎叫，那是充满恐惧的刺耳呐喊，随后原本笼罩他的灰雾突然开始颤抖旋转，如同布幔被一把掀开，他这才发现那只乌鸦赫然是个满头黑发的女侍。他好像在什么地方见过她，在临冬城里见过她，对，是这样没错，这下他记起她了。接着他明白自己正是身在临冬城，在某个寒冷高塔房间里的床上，而那个黑发女人失手把一盆水掉在地上。她顾不上摔破的盆子，径自奔下楼梯，一边高喊："他醒了！他醒了！他醒过来啦！"

    布兰摸摸双眼之间，刚才乌鸦啄的地方还热辣辣的，但额头上却没有任何痕迹，既没有流血也没有伤口。他觉得虚弱又晕眩，试着想下床，却动弹不得。

    就在这时，床边有了动静，有个东西轻轻跳上他的双脚，用一双黄澄澄、像是闪亮太阳般的眸子看进他的眼睛。窗子敞开，屋里很冷，但狼传来的暖意却像热水澡一般包围住他。布兰方才明白这是他的小狼……真的吗？他长得好大了。他伸出落叶般颤抖的手摸摸他。

    等到哥哥罗柏三步并作两步跑上高塔，上气不接下气地冲进房间时，冰原狼正舔着布兰的脸。布兰抬起头，一脸安详地说："我要叫它-夏天."(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第十八章 凯特琳

    "一个小时之内，咱们便到君临啦！"

    凯特琳从桅栏处转过头，强作欢颜道："船长先生，您的水手表现得非常称职，我要给他们每人一枚银鹿，以表达我的感激。"

    莫里欧・图密提斯船长半鞠躬答谢道："史塔克夫人，您实在是太慷慨了。有幸为您这样

    的官家夫人服务，就是最好的报酬。"

    "我总是要给他们的。"

    莫里欧微笑："那就恭敬不如从命。"他的通用语讲得十分流利，只带极轻微的泰洛西口音。他在狭海上讨生活已足足有三十年，据他所说，他最初只是个划桨的水手，继而当上大副，最后才终于有了自己的商船队。双桅帆船"暴风舞者号"是他的第四艘船，共有六十条桨、两根桅杆，也是他最快的一艘。

    至少当凯特琳和罗德利克・凯索爵士马不停蹄地顺流奔波，抵达白港的时候，她是港湾里最快的一艘。泰洛西人的贪婪恶名远播，罗德利克爵士原本主张雇艘无桨单桅渔船出三姐妹群岛，然而凯特琳坚持要这艘大帆船。这是个明智的选择。一路上，风向都与他们作对，倘若没有这些划桨好手，恐怕他们现在还在五指半岛挣扎，遑论驶向旅程的终点君临了。

    就快到了啊，她心想。包扎在棉布绷带中的手指上，被匕首割伤的地方仍在隐隐作痛，凯特琳觉得，痛楚是在提醒她别忘记发生过的事。她左手的小指和无名指没法弯曲，而其他三根手指也永远不可能恢复灵活动作。然而，若能换得布兰性命，这算得了什么？

    这时罗德利克爵士走上甲板。"我的好朋友啊，"一脸分岔绿胡子的莫里欧说。泰洛西人热爱各种鲜明色彩，连他们的胡须睫毛都不放过。"看到你气色好多了，真替你高兴。"

    "哦，"罗德利克附和。"这两天我的确舒服了点，不会那么想寻短见了。"说完他向凯特琳鞠躬。"夫人您好。"

    他的气色真的好多了，虽然比起他们自白港启程时，整个人瘦了一小圈，但差不多恢复了原有的神采。他适应不了咬人湾的劲风和狭海的猛浪，行经龙石岛时暴风骤临，他还差点落海，总算是死命抓住一根缆绳，三名莫里欧手下的水手才把他安然救回船舱。

    "船长刚才说，我们的旅程快结束了。"她说。

    罗德利克爵士勉强挤出一丝笑容。"这么快？"少了雪白的鬓角和胡须，他看起来有些不对劲，仿佛突然间老了十岁，个头变小，往日的威猛也不复见。这是没办法的事，途经啮咬湾时，他趴在桅栏边朝狂风中吐个不休，到得第三次，胡子已经脏得无可救药，只好乖乖让水手用剃刀把胡子理干净。

    "你们谈正事，我不打扰了。"莫里欧说完鞠躬离去。

    帆船像蜻蜓般在水面漂浮，桨叶整齐划一地起起落落。罗德利克爵士拉住栏杆，朝飞驰的陆地远眺。"我实在不是个称职的护卫。"

    凯特琳拍拍他的臂膀，"罗德利克爵士，我们安然抵达了目的地，这样就够了。"她的另一只手在斗篷底下摸索，指头僵硬而笨拙。匕首依然在腰际，她发现自己必须不时碰触它才能安心。"接下来我们便去找国王的教头，诸神保佑，希望他值得信赖。"

    "艾伦・桑塔加爵士人虽然虚荣了点，却非常正直。"罗德利克爵士伸手欲捻胡须，却扑了个空。他有些不知所措地说："他很可能认得出那把刀…….可是夫人，上岸之后，我们便有暴露身份的危险，更何况宫中有人一眼就可认出您。"

    凯特琳抿紧嘴唇。"小指头，"她喃喃道。他的脸浮现在她眼前，一张男孩子的脸，然而他早已不是个孩子了。他的父亲几年前刚过世，如今他是贝里席伯爵，但大家仍唤他作小指头。这绰号是她弟弟艾德慕很久以前在奔流城帮他取的，起因是他家族封地狭小，且位于五指半岛中最小的半岛上，而培提尔在同龄孩子间又特别瘦小的缘故。

    罗德利克爵士清清喉咙。"贝里席大人以前是，呃……"他结结巴巴，试图找出比较礼貌的用词。

    凯特琳顾不得什么称谓。"他是我父亲的养子，我们在奔流城一起长大。我视他为兄弟，但他却……不只把我当成姐妹。当我和布兰登・史塔克将要成亲的消息宣布时，他要求决斗，胜者才能娶我为妻。那根本就是疯狂之举，布兰登当时已经二十岁，培提尔才不过十五。我求布兰登放他一马，结果他只在他身上留了个疤。事后我父亲把他送走，我至今没和他再见面。"她抬脸面向浪花，仿佛轻快的海风可以吹走回忆。"布兰登死后，他寄信到奔流城给我，但我没拆就通通烧掉。因为那时候，我已经知道奈德会代替他哥哥娶我为妻。"

    罗德利克爵士伸手想摸胡子，又扑了个空。"小指头如今是御前会议的成员。"

    "我早知道他会大有发展。"凯特琳说，"他打小就很机灵。可机灵和睿智是两回事，真不知道这些年他有多大改变。"

    头顶的t望员从绳索上高声呼喝，莫里欧船长在甲板上来回走动下达命令，随着位于三座丘陵之上的都城君临映入眼帘，整个"暴风舞者号"立刻陷入一片忙乱的活动中。

    凯特琳知道三百年前这片高地完全被森林覆盖，只有零星的渔夫在水流湍急、深涌入海的黑水河北岸定居。后来征服者伊耿自龙石岛渡海而来，他的军队便是在此处登陆，随后他在最高的丘陵顶端用木材和泥土筑起了他第一座粗糙的防御堡垒。

    而今凯特琳视线所及，皆已成为繁华城区，豪宅、凉亭、谷仓、砖砌仓库、木屋旅店和市集摊位，酒馆、墓园和妓院，一座接着一座。即使距离尚远，她仍可听见渔市里的喧闹。宽阔的林荫大道，蜿蜒的曲折小街，还有窄得无法容纳两人并肩通行的巷弄穿梭在建筑物之间。圣贝勒大教堂的大理石墙环绕着维桑尼亚丘陵顶，七座水晶塔楼耸立其中。彼端的雷妮丝丘陵上，坐落着龙穴焦黑的残垣断壁，倒塌的巨大圆顶废墟，紧闭一世纪之久的青铜大门。两丘之间，静默姐妹街笔直如箭，坚实的围城高墙则环绕在外。

    百余座码头罗列水滨，港口里停泊着无数船只。深水渔船和河流渡筏络绎不绝，船夫撑篙往来于黑水湾，商船则源源不断卸下来自布拉佛斯、潘托斯和里斯的货物。凯特琳瞥见王后装饰华丽的游艇，停泊在一艘吃水颇深、船身涂满黑色焦油、从伊班港来的捕鲸船旁边。上游处有十来艘狭长的黄金战船，船帆卷起，铁制撞锤轻轻拍打水面。

    睥睨这一切的是伊耿丘陵上的红堡。它包括七栋加固钢铁工事的巨大鼓塔，一座硕大无比而冷酷的堡楼，圆顶大厅与密闭桥梁、军营、地牢和谷仓，以及开满箭口的厚重护墙，全是浅红色石头砌成。征服者伊耿当年下令建造这座城堡，他的儿子"残酷梅葛"将之完成。竣工以后，他将每位参与筑城的石匠、木工和建筑师全部斩首，誓言惟有真龙传人方能掌握龙王堡垒的秘密。

    不想如今，飘扬在城墙上的旗帜却是金黄而非墨黑，三头龙曾经怒吐烈焰的地方，成了拜拉席恩家族的宝冠雄鹿奔驰昂扬的疆域。

    一艘来自盛夏群岛的高桅天鹅船，正乘风张满白帆，驶离港口。暴风舞者号从她身边驶过，稳稳地准备靠岸。

    "夫人，"罗德利克爵士说，"我趁躺在床上休养这段时间，仔细考虑过下一步该如何行动。首先，您绝对不能进城，由我一个人去把艾伦带到安全的地方见您就好。"

    帆船驶近码头，她仔细端详着老骑士。莫里欧正用自由贸易城邦粗野的瓦雷利亚方言大声喝令。"你冒的风险不比我少。"

    罗德利克爵士微笑道："我看不然。早些时候我朝水里的倒影瞧了瞧，差点认不出自己。我母亲是这世上最后一个见过我没留胡子模样的人，而她已经过世了四十年。夫人，我相信我一定安全。"

    莫里欧大声吆喝，六十支桨整齐划一地自水中拉起，然后朝反方向划去。船速减缓，又是一声大喝，桨叶便都缩回船壳里面。船靠码头之后，泰洛西水手立即跳下船拴住缆绳。莫里欧满脸堆笑地跑过来。"夫人，照您吩咐，咱们抵达君临了，我敢打赌从没有一艘船能这么迅速、这么平顺地抵达目标。您可需要派人帮忙把行李搬去城堡？"

    "我们不去城堡，你倒是可以推荐几家干净舒适的旅馆，离河不要太远。"

    泰洛西船长捻捻绿色的八字胡，"那敢情好，我倒是知道几个符合您要求的店家。不过首先嘛，恕我无礼，咱们约定的旅费还剩一半没付清呢。还有您慷慨答应的额外小费，如果我没记错的话，好像是六十枚银币。"

    "那是给船员的。"凯特琳提醒他。

    "噢，那当然，"莫里欧道，"不过还是我先帮他们保管，等咱们回到泰洛西再分配好了。这可是为他们妻小着想啊，想想看，若是现在就给他们，夫人，他们肯定会赌个精光或拿去买一夜之欢呀。"

    "花花钱也无可厚非，"罗德利克爵士插话，"因为凛冬将至。"

    "人应该为自己的行为负责。"凯特琳说，"这是他们辛苦挣来的血汗钱，怎么花我无足置喙。"

    "那就照您吩咐，夫人。"莫里欧一边打躬作揖一边笑着回答。

    为以防万一，凯特琳把钱当面赏给水手，每人一枚银鹿，至于帮她搬行李的两位海员，则额外多加了两个铜币。他们把东西搬到莫里欧推荐的旅馆，位于维桑尼亚丘陵半腰，据说是鳗鱼巷里的老字号。老板娘是个坏脾气的老妇，先是满腹狐疑地上下打量他们俩，又把凯特琳付的钱币用牙齿咬了又咬，大概在审是不是真的。虽然如此，房间倒是挺宽敞，通风也好，而且莫里欧说她煮的鱼汤七国上下无人能及。最棒的是，她完全不过问客人的名姓。

    "我想您最好别待在大厅里，"安顿妥当之后，罗德利克爵士说，"即便在这种地方，还是小心为妙。"他穿了环甲，配上匕首和长剑，外面再套上黑斗篷，拉起兜帽。"我天黑以前把艾伦爵士带来。"他保证，"夫人，您好好休息。"

    凯特琳真的累了。这趟旅途漫长而疲惫，况且她年纪也已不轻。房间的窗户面向一条屋顶之间的小巷，恰可看到远方的黑水湾。她目送罗德利克爵士快步走进熙来攘往的街道，消失在人群当中，最后决定顺从他的建议。床铺塞的是稻草并非羽毛，但她还是头一沾枕便进入梦乡。

    她被砰砰的敲门声吵醒。

    凯特琳立时坐起，窗外，夕阳残照把君临的屋顶洒得通红。她睡得比预期的长。房门再度响起敲门声，人声传进屋内："以国王之名，开门！"

    "等等。"她一边应声，一边赶紧用斗篷裹住自己。那把匕首躺在床边桌上，她匆忙拾起，然后才打开厚重木门的门闩。

    蜂拥进房的人都穿着都城守卫队的制服：黑色环甲和金色披风。为首之人一见她手中利刃，便笑道："夫人，不必如此。我们是特地来护送您进城的。"

    "是谁的命令？"她问。

    他拿出一条缎带，凯特琳一看，顿时喉头一紧。灰蜡上盖有一只仿声鸟。"培提尔，"她说。想不到他动作这么快，罗德利克爵士肯定出了事。她望着带头的守卫，"你知道我是谁？"

    "不知道，夫人。"他回答，"小指头大人只吩咐我们带您去见他，而且绝不能让您受到一点委屈。"

    凯特琳点点头："你去门外等，我换好衣服便来。"

    她在水盆里洗了手，又用干净的麻布擦干。她的手指仍然僵硬而不灵活，好容易才穿上胸衣，在颈间系好那件褐色的粗布斗篷。小指头怎么知道她在这里？这绝不会是罗德利克爵士说的。他虽然一把年纪，脾气却倔得紧，忠心耿耿到顽固的地步。难道他们来得太迟，兰尼斯特家已经抢先一步抵达了君临？不可能，倘若真是如此，那么奈德一定也在，他会亲自来接她。这到底是怎么回事？

    她恍然大悟：莫里欧。这该死的泰洛西人知道他们的身份，也知道他们下榻处所。她不仅揣摩他为这则消息开了多少价。

    他们为她备好了马。动身出发时，街上已经点起了灯，凯特琳左右围绕着肩披金色披风的守卫，只觉全城的目光都集中在自己身上。当他们抵达红堡时，铁闸已经降下，入夜后大门也已紧闭，但城堡的窗户里火光摇曳，生气依旧。守卫们把坐骑留在城墙外，护送她从一道狭窄的边门进入，踏着级级阶梯，登上高塔。

    房里只有他一个人，坐在一张大木桌边，就着一盏油灯写字。他们把她送进屋内，他便搁下笔望着她。"凯特。"他静静地说。

    "为什么带我来这儿？"

    他起身朝守卫粗鲁地摆摆手。"你们可以走了。"守卫离开，"没事吧，"待他们走后他才开口，"我可是再三告诫过的。"他注意到她的绷带。"你的手……"

    凯特琳故意忽略这个含蓄的问题。"我可不习惯被人当成女佣一般呼来唤去。"她冷冷地说，"小时候的你多少还懂得一点礼貌。"

    "夫人，我绝对没有冒犯你的意思。"他看似充满悔意，这个神情也勾起凯特琳历历如绘的回忆。他是个狡猾机灵的孩子，但每次闯了祸总会一副悔不当初的模样，他就有这种天生的本事。看来这些年来他没什么改变。培提尔从前是个瘦小的男孩，如今长成一个瘦小的男子，比凯特琳还要矮上一两寸，但纤细敏捷，容貌一如她记忆中那般锐利，还有那双满是笑意的灰绿眼睛。他下巴留了点胡子，黑发间也有几抹银丝，其实人还不到三十。这个特质和他系住披风的银白仿声鸟倒是挺配，他从小就得意自己的少年白。

    "你怎么知道我在城里？"她问。

    "因为瓦里斯消息灵通。"培提尔露出一抹促狭的微笑。"他马上就来，我只是想先单独见见你。凯特，我们好久不见，算算，多少年了？"

    凯特琳不理睬他的亲昵，如今她有比这更重要的事情要问。"原来是八爪蜘蛛找到我的。"

    小指头皱眉道："可别当面这样叫他哟。他这人敏感得很，大概和身为太监有关吧。城里的事，瓦里斯不但都知道，还常常未卜先知。到处都有他的眼线，他称呼他们作他的小小鸟儿。他的一只小小鸟听说了你抵达的消息。谢天谢地，瓦里斯知道以后，第一个找的人是我。"

    "为什么第一个找你？"

    他耸耸肩。"为什么不呢？我是财政大臣，也是国王的御前顾问。赛尔弥和蓝礼公爵到北边去迎接劳勃，史坦尼斯大人回了龙石岛，只剩下派席尔国师和我。我是当然的选择，何况瓦里斯知道我还是你妹妹莱莎的朋友。"

    "那瓦里斯知不知道……"

    "瓦里斯大人什么都知道……惟独不知道你为什么造访。"他抬起一边眉毛。"你到底为什么造访？"

    "作妻子的想念丈夫，作母亲的挂念女儿。我来拜访，有何不妥？"

    小指头笑道："呵呵，我说夫人，这借口不赖，可惜我不相信。我太了解你了。你们徒利家族的箴言是什么来着？"

    她喉咙一干。"家族，责任，荣誉。"她僵硬地复诵。他的确是太了解她了。

    "家族，责任，荣誉。"他应道，"这每一项都要求你遵照首相嘱咐留在临冬城。夫人哪，我看事情没这么简单。若非事关紧要，你不会这样突然来访。就请你把话说出来吧，让我为你效劳，老朋友本该戮力相助。"这时门上传来一声轻响。"请进。"小指头叫道。

    进来的的男子体态丰腴，脂粉味十足，头上光溜得像颗蛋。他身着一件宽松的紫色丝质长袍，外罩金丝线缝制的背心，脚踏前尖后宽的天鹅绒软拖鞋。"史塔克夫人，"他双掌执起她的手，"阔别多年，不料今日相见，真是叫人欢欣鼓舞。"他的皮肤柔软而湿润，呼吸有丁香花的味道。"哎呀，您的手是怎么了？亲爱的夫人，敢情您不小心给烫到了？如此纤纤玉手竟然……咱们派席尔大学士调制的药膏疗效一流，要不我这就差人给您送一罐？"

    凯特琳从他掌心抽回手，"伯爵大人，感谢您的美意，不过我这伤口已经让家里的鲁温师傅处理过了。"

    瓦里斯低头道："您公子的事，我深感遗憾。一想到他小小年纪，就觉得天上诸神真是残酷。"

    瓦里斯伯爵，我们总算有点共识。"她说。瓦里斯的伯爵头衔只是虚位，这也是为了顾及他朝廷重臣的身份，其实瓦里斯根本不是任何封邑的领主，他统御的不过是手下那批眼线。

    太监把手软软地一摊。"好夫人，相信我们不只是有这点共识。我对您丈夫，也就是咱们新任首相，怀着极高的敬意，同时我也知道我们大家都非常爱戴劳勃国王。"

    "是的，"她不得不说，"毫无疑问。"

    "要找咱们劳勃这么受爱戴的国王，恐怕很难。"小指头露出促狭的微笑，酸溜溜地说

    ，"最起码瓦里斯大人听到是这样。"

    "好夫人，"瓦里斯忧心忡忡地道，"自由贸易城邦有不少精通医术的奇人异士。只消您点个头，我即刻去找这样的人来医治您的小布兰。"

    "能做的鲁温师傅都做了。"她告诉他。此时此地她不愿谈布兰的事，尤其是和这些人。她不太信任小指头，更何况瓦里斯。她绝不能让他们看见她悲伤的模样。"贝里席大人刚才告诉我，我现在能在这里，全都要归功于您。"

    瓦里斯像个小女孩般咯咯直笑。"呵呵，可不是嘛。我看我是难辞其咎了，好心的夫人，希望您原谅我吧。"他悠闲地找了张椅子坐下，双手交握，"我在想，不知能否请您让我们瞧瞧那把匕首呐？"

    凯特琳・史塔克惊愕地看着他，不敢相信自己所听到的话。他真的是只无孔不入的蜘蛛，说不定还是个懂得妖术的魔法师，她不禁狂乱地暗想。他竟然知道没有人会知道的事，除非……"你把罗德利克爵士怎样了？"她质问。

    小指头一头雾水。"我觉得自己像个上了战场却没带长枪的骑士。这匕首是怎么回事？罗德利克爵士又是何方神圣？"

    "罗德利克・凯索爵士是临冬城的教头，"瓦里斯告诉他，"史塔克夫人，您大可放心，这位好骑士平安无事。他今天下午的确来过一趟，到兵器库去拜访了艾伦・桑塔加爵士，两人谈及一把匕首。约莫日落时分，他们结伴离开城堡，徒步返回您下榻的那间粗陋房舍。这会儿他们还在那里，正在大厅里喝酒，等您回去。罗德利克爵士发现您不在，可是焦虑得紧哪。"

    "你怎么会知道这些事？"

    "小小鸟儿叽叽喳喳传来的呗。"瓦里斯微笑道，"好夫人，我的职责所在便是打听消息，所以我才知道不少。"他耸耸肩。"不过您确实把匕首带在了身上，对吧？"

    凯特琳从斗篷里抽出匕首，扔到他面前的桌上。"拿去看罢，或许你的小小鸟也会告诉你这匕首的主人是谁。"

    瓦里斯用夸张的优雅姿势拿起短刀，然后伸出拇指滑过刀锋，没想到立时见血，他惊呼一声，手一松，匕首掉回桌上。

    "小心，"凯特琳告诉他，"这匕首很利。"

    "世上最锋利的莫过于瓦雷利亚钢。"小指头道。瓦里斯一边吸吮血流不止的拇指，一边面带愠色地瞪着凯特琳。小指头拿起利刃，轻轻地把玩，测试称手的程度。随后把匕首抛至半空，再用另一只手接住。"轻重恰到好处。您这次来访的目的，便是想查出匕首的主人？夫人，那您大可不必去找艾伦爵士，您应该直接来问我。"

    "假如我直接问你，"她说，"你怎么说？"

    "我会告诉你这种刀全君临只有一把，"他用拇指和食指夹起刀刃，举过肩头，手腕一抖，熟练地将匕首朝房间对面射去。短刀正中房门，深深地插进橡木板，随着残余的劲道晃动不止。"它是我的。"

    "这是你的刀？"不可能，培提尔根本没去临冬城。

    "一直到乔佛里王子命名日那天的比武大会为止，"他穿过房间，从木门上拔出匕首。"我和半数的廷臣都赌詹姆爵士会赢得长枪比试，"培提尔露出羞怯的笑，突然又显得孩子气。"所以当洛拉斯・提利尔爵士把他一枪刺下马时，我们都输了点小东西。詹姆爵士输掉一百枚金龙币，王后赔上一条翡翠首饰，而我则是这把刀。赢家放过了王后陛下的翡翠，但把其他东西都留下了。"

    "此人是谁？"凯特琳质问，她的嘴巴因恐惧而干涩，手指头则因回忆而隐隐作痛。

    "小恶魔，"小指头说。瓦里斯伯爵在一旁看着她的脸。"提利昂・兰尼斯特。"(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第十九章 琼恩

    刀剑铿锵响彻广场。

    琼恩穿着黑羊毛衫，外罩皮革背心和锁子甲，内里汗如雨下。他向前进逼，葛兰脚步不稳地后退，笨拙地举剑格挡。他刚举剑，琼恩便猛力一挥攻他下盘，击中他的脚，打得他步伐踉跄。葛兰向下还击，头上却挨了一记过肩砍，将他的头盔打凹。他又使出一记侧劈，结果琼恩拨开他的剑，然后用戴了护腕的手肘撞击他的腹部。葛兰重心不稳，狠狠地跌坐在雪

    地里。琼恩跟上砍中他的腕关节，痛得他惨叫一声丢下剑。

    "够了！"艾里沙・索恩爵士的话音如瓦雷利亚刀锋裂空。

    葛兰揉着手道："这野种把我手腕打脱臼了。"

    "假如用的真剑，野种早已挑断你的腿筋，劈开你的脑袋瓜子，砍断你的双手了。算你走运，我们守夜人需要的不只是游骑兵，也需要马房小弟。"艾里沙爵士朝杰伦和陶德挥手道："把这头笨牛扶起来，他可以准备办丧事了。"

    其他的男孩搀扶葛兰起身，琼恩脱下头盔，结霜的晨气吹在脸上，感觉很舒服。他拄剑而立，深吸一口气，容许自己短暂地享受胜利的喜悦。

    "那是剑，不是老人的拐杖。"艾里沙爵士尖锐地说，"雪诺大人，您可是脚痛？"

    琼恩恨透了这个绰号，打从他练剑的第一天起，艾里沙爵士便这么叫他。其他男孩子有样学样，现在人人都这么称呼他了。他将长剑回鞘。"不是。"

    索恩大跨步朝他走来，脆硬的黑皮革发出悉悉@@的声响。他约莫五十岁，体格结实，精瘦而严峻，一头黑发已有些灰白，而那双眼睛却如玛瑙般炯炯有神。"那是怎么回事？"他质问。

    "我累了。"琼恩承认。他的臂膀因为不断挥剑而感到酸麻，如今打斗结束，刚留下的擦伤也开始痛了起来。

    "这叫软弱。"

    "可我赢了。"

    "不。是笨牛他输了。"

    一个旁观的男孩在偷偷窃笑。琼恩很清楚自己绝不能顶嘴。虽然他击败了每一个艾里沙爵士派来对付他的对手，却还是得不到应有的待遇。教头的嘴边只有嘲笑和讥讽。索恩一定是讨厌他，琼恩暗自认为；不过话说回来，索恩更讨厌其他男孩。

    "今天就到此为止。"索恩告诉他们。"我对饭桶可没什么耐性。假如哪天异鬼真打过来，我倒希望他们带上弓箭，因为你们只配当靶子。"

    琼恩跟着其他人返回兵器库，孤零零地走在中间。他一直都孤零零的。一起受训的小队约有二十人，却没有一个称得上是朋友。多数人长他两三岁，打起来却连十四岁罗柏的一半都比不上。戴利恩动作敏捷，但很怕挨打；派普老把剑当匕首来使；杰伦弱得像个女孩子；葛兰迟钝又笨拙；霍德攻势虽猛，可总是没头没脑。琼恩越是和这些人交手，就越鄙视他们。

    进到室内，琼恩把入鞘的剑挂回石墙的钩子上，刻意不理睬其他人。他有条不紊地解下盔甲、皮衣和汗湿的羊毛衫。长长的房间两端，铁火盆里的煤炭熊熊燃烧，但琼恩仍止不住发抖。此地，寒意总是如影随形，想必数年之后他便会忘记温暖的滋味。

    他穿上日常的粗布黑衣，倦怠感突然排山倒海般朝他袭来。他找条板凳坐下，手指摸索着系上斗篷。好冷啊，他一边想，一边回忆起临冬城的厅堂，那里有温泉终年流贯壁垒之间，仿如人体内流淌的血液。黑城堡里没有暖意，只有冰冷的墙壁，和更加冷漠的人。

    除了提利昂・兰尼斯特，没人对他提过守夜人部队竟是这副光景。那侏儒在他们北上途中把事情真相告诉了他，但那时已经太迟了。琼恩不禁怀疑父亲知不知道长城守军的真正情形。他一定知道，想到这里他更觉心痛。

    就连叔叔，竟也这么把他遗弃在这世界尽头的冰冷寒荒。他原先所认识的那个个性温和的班扬・史塔克，到这里完全变了个人。他是首席游骑兵，整日与莫尔蒙总司令，伊蒙学士和其他高级官员为伍，而将琼恩丢给坏脾气的艾里沙・索恩爵士。

    他们抵达长城三天后，琼恩听说班扬・史塔克将率领六名手下深入鬼影森林巡察。当天夜里，他在城堡的木造大厅中找到叔叔，央求他带自己一道去。班扬直截了当地回绝了他。"这可不是临冬城，"他边用刀叉切肉边对他说，"在长城守军里，想得到什么样的待遇，就得证明自己有什么样的本事。琼恩，你还不是游骑兵，你只是个稚气未脱，身上还残留着夏天气味的小鬼。"

    琼恩愚蠢地争辩："到明年命名日我就满十五岁，"他说，"很快就要长大**了。"

    班扬・史塔克皱眉道："在艾里沙爵士判定你成为守夜人部队的汉子之前，你都只是个小鬼，只能是个小鬼。假如你以为仗着自己史塔克家人的身份，就可以坐享其成，那就大错而特错。我们宣誓入伍时，早已断绝一切身家背景。拿你父亲来说，虽然他会永远在我心中占据一席之地，但如今这些人才是我的手足兄弟。"他拿匕首朝身边的人比划两下，指指这些饱经风霜的黑衣战士。

    翌日拂晓，琼恩起身目送他叔叔离去。叔叔手下一名高大而丑陋的游骑兵一边装配马鞍，一边高唱歌词猥亵的曲子，吐出的气息在清晨的冷气里蒸腾。班扬・史塔克对他是满脸笑容，对自己侄子却没好气。"琼恩，你要我说多少遍？你不能去，等我回来我们再找时间谈谈。"

    琼恩看着叔叔牵马走进隧道，向北而去，不禁想起提利昂・兰尼斯特在国王大道上告诉过他的事，脑海里接连浮现出班扬・史塔克倒卧雪地，血迹斑斑的情景。这个念头令他反胃。我究竟成了个什么人？

    之后他在孤单的卧室里找到白灵，把脸深深地埋进他厚厚的白毛皮。

    既然他注定孤单，他便要化寂寞为力量。黑城堡没有神木林，只有一间小小的圣堂和醉醺醺的修士，但琼恩实在无心向神明祷告，管他是新神还是旧神。他心里认为，倘若诸神真的存在，想必也是和这里的严冬一样残酷无情罢。

    他想念自己真正的兄弟：小瑞肯想吃甜食时眼瞳闪闪发亮的神情；罗柏是他最旗鼓相当的对手，也是他最要好的朋友和玩伴；固执又充满好奇心的布兰，不论琼恩和罗柏做些什么，他总想插一脚。他也想念两个妹妹，甚至包括那个自从懂得"私生子"的意思之后，就只肯以"我的同父异母哥哥"来称呼他的珊莎。至于艾莉亚……这个老是磨破膝盖，满头乱发，不然就是钩破衣服，一股牛脾气的瘦巴巴小东西，他想念她的程度甚至超过罗柏。艾莉亚和他一样，永远与环境格格不入……但她总有办法让琼恩会心一笑。此时琼恩愿意付出一切，只换取能和她重聚片刻，再拨弄她的乱发，再看她扮起鬼脸，再听她和自己心有灵犀地说出同一句话。

    "小杂种，你把我弄脱臼了。"

    琼恩抬眼朝那充满怒意的声源望去。葛兰脸红脖子粗地高高站在他面前，身后还有三个跟班。他认出生得既矮且丑，还有副难听嗓音的陶德，新兵们都叫他癞哈蟆。琼恩想起另外两个家伙是五指半岛地方逮着的**犯，被尤伦带到北方来的，不过他忘记名字了。他想尽办法不和他们说话，他们全都是生性残忍的恶霸，从不知荣誉为何物。

    琼恩霍地起身。"你如果好好求我，我很乐意帮你把另一只手也打断。"葛兰今年十六岁，整整比琼恩高出一头。他们个头都比他大，但吓不了他。他在校场上早就教训过每一个人。

    "说不定断手的是你哦。"其中一名**犯道。

    "有种你便试试。"琼恩伸手拿剑，但对方中的一人抓住他的手，扭到背后。

    "你老让我们难看。"癞哈蟆抱怨。

    "咱们没打照面以前，你们就够难看啦。"琼恩告诉他们。抓住他手的男孩用力往后一拧，剧痛立刻直穿脑际，但琼恩依旧不吭一声。

    癞哈蟆向前逼近几步。"咱们小少爷生了张碎嘴，"他说。他生得一双小而亮的猪眼睛。"小杂种，是不是你娘传给你的啊？她是做什么来着的，敢情是个婊子？告诉我她花名叫啥，搞不好老子干过她几回嘞。"他咧嘴笑道。

    琼恩像条鳗鱼般地用力一扭，后脚跟朝抓住他的男孩胯下狠狠踢去。身后传来一声惨叫，然后他便挣脱了。他朝癞哈蟆扑过去，一拳把他打得翻过长板凳，他穷追不舍，跳上对方胸膛，两手掐紧脖子，使劲往地面撞。

    两个五指半岛来的家伙拉开他，粗暴地把他摔倒在地，葛兰开始踢他。琼恩正要滚离他们的拳打脚踢，只听一个宏钟般的声音划过兵器库的阴霾："通通给我住手！马上停手！"

    琼恩爬起来，唐纳・诺伊怒视着他们，"要打架到场子里去打，"武器师傅说，"别把你们的恩怨带进我的兵器库，否则别怪我插手。相信我，你们不会喜欢的。"

    癞哈蟆坐在地上，小心翼翼摸摸后脑勺，只见手指上全是血。"他想杀我。"

    "是真的，俺亲眼看到的。"其中一名**犯说。

    "他把我的手给打断了。"葛兰边说边举起手给诺伊看。

    武器师傅瞟了他手腕一眼，"我看只是擦伤，顶多扭到，伊蒙师傅那里有的是好膏药。陶德，你跟他一块去，头上的伤注意一下。其他人回营去。雪诺留下。"

    琼恩重重地坐回长板凳，不理睬其他人离去时的眼神，那眼神仿佛在向他保证事情没这么容易解决。他的手一阵抽痛。

    "守夜人需要每一份力量，"待他人都离开后，唐纳・诺伊道，"甚至像是癞哈蟆这种人。杀了他，你也没什么光荣可言。"

    琼恩怒火中烧。"他说我妈是――"

    "――是个婊子。我听到了。那又如何？"

    "艾德・史塔克公爵才不是会去逛窑子的人，"琼恩冷冷地说，"他的荣誉――"

    "――免不了他在外面生出个私生子，不是么？"

    琼恩气得浑身发冷。"我可以走了吗？"

    "我说可以你才可以。"

    琼恩恨恨地盯着火盆升起的白烟，直到诺伊伸出粗壮的手托住他下巴，把他的头粗暴地扭过来。"小子，我跟你说话的时候看着我。"

    于是琼恩看着他。武器师傅的胸膛宽阔得像个酒桶，肚子更是大得惊人。他的鼻子又宽又扁，那一脸胡子好似从来没刮。他的黑羊毛外衣左襟用一个长剑形状的别针系在肩头。"光嘴巴上说说，你妈也不会变成婊子。她是什么样的人，就是什么样的人，和癞哈蟆怎么说有何干系。话说回来，咱们部队里还真有些人的娘是婊子。"

    我妈可不是，琼恩倔强地暗想。他对自己的母亲一无所知，艾德・史塔克绝口不提关于她的事情。但他经常梦见她，次数频繁到他几乎可以拼凑出她的容貌。梦中的她出身高贵，美丽动人，眼神慈蔼。

    "你以为自己是大贵族的私生子，就觉得特别难受？"武器师傅继续下去，"告诉你，杰伦那家伙是个六根不净的教士的野种。卡特・派克是个酒馆女侍的儿子，结果现在人家是东海望守备队长。"

    "我不在乎，"琼恩道，"我才不管他们怎样，我也不管你或索恩或班扬・史塔克或是谁谁谁怎么样。我恨死这地方了。这里……这里好冷。"

    "是啊，又冷又苦又险恶，这就是长城的景况，也是这里守军的写照。绝不像你奶妈所说的睡前故事。哼，去他的睡前故事，去你的奶妈罢，事情就是这样子，而你一辈子都跟我们其他人一起，注定要待在这儿了。"

    "一辈子。"琼恩苦涩地重复。武器师傅可以拿一辈子来大做文章，因为他见过世面，经历过大风大浪。他是在风息堡之围中失去了一条胳膊后才加入黑衫军的，在那之前他是国王的大弟史坦尼斯・拜拉席恩的铁匠。他足迹遍布七国，吃过山珍海味，尝过女人的甜美，打过不知几百场大小战役。据说劳勃国王在三叉戟河上杀死雷加・坦格利安那把战锤，正是唐纳・诺伊所铸造。他已经做过琼恩永远也不可能做到的事，等到年过三十，却因一记轻微的斧伤发炎溃烂，最后不得不截掉整只手。也就是在他成了残废，这辈子的幸运已经结束的时候，唐纳・诺伊才来到长城。

    "是啊，雪诺，一辈子。"诺伊道，"或长或短，操之你手。照你现在这种态度，早晚会有弟兄半夜割了你喉咙。"

    "他们才不是我弟兄，"琼恩驳斥，"他们恨我，因为我比他们优秀。"

    "错了，他们恨的是你高高在上的优越感。他们眼中的你，是个城里来的、自以为是小少爷的杂种。"武器匠靠近来，"记住，你不是什么大人少爷，你姓的是雪诺，不是史塔克。而现在，你不但是私生子，还是个恶霸。"

    "恶霸？"琼恩差点说不出话。这指控实在太不公平，气得他喘不过气来。"是他们四个先来找我麻烦。"

    "他们四个人在场子里都被你羞辱过，说不定怕你怕得要死。我看过你练剑，跟你比划那不叫练习，要是你使的真剑，他们已经死上好几回了。你很清楚，我很清楚，他们也很清楚。你完全不留情面地羞辱他们，难道你觉得这样很值得骄傲？"

    琼恩迟疑了。他打赢的时候的确颇感骄傲，难道他不应该么？武器师傅连这么一点点喜悦也要剥夺，还让他觉得自己好像做错了什么。"他们年纪都比我大。"他防卫性地说。

    "他们是比你年长，也比你高壮。不过我敢打赌临冬城的教头一定教过你如何对付比自己高大的人。他是谁，某位老骑士？"

    "是罗德利克・凯索爵士。"琼恩小心答道。他觉得对方话中有话。

    唐纳・诺伊向前靠，几乎要贴上琼恩的脸。"小子，你想想罢，这儿的人在遇上艾里沙爵士以前没一个受过正式训练。他们的父亲是农民、车夫还有盗猎者，是铁匠、矿工或船上的桨手。他们的打架技巧是从甲板上、旧镇和兰尼斯港的暗巷里，或从国王大道路边的妓院、酒馆中学来的。他们或许相互耍耍棍子，但我跟你保证，里面没几个买得起真剑。"他一脸冷酷的表情，"所以雪诺大人，你倒是告诉我，打赢这些人真的很爽么？"

    "不要这样叫我！"琼恩激动地说。但他的怒意已没了力气，突然间只觉得惭愧和罪恶。"我不知道……我以为……"

    "好好想一想，"诺伊提醒他。"不然就准备枕着匕首睡觉。行了，你回去吧。"

    琼恩离开武器库时，已近中午。太阳拨开云层，露出脸来。他转身背向阳光，将视线抬至长城，看着城墙在阳光下闪着晶莹的蓝光。虽然已经在此生活了好几个星期，可每当他目光触及这番景象，依旧不禁浑身颤抖。无数世代的风沙污泥，早在城墙留下印痕，宛如一层覆盖的膜，以至于城墙有时成了浅灰，犹如阴霾天际……但当晴日里天光直射，长城又仿佛有生命般闪闪发亮，如同一道横断半天的蓝白绝壁。

    当初他们在国王大道上遥遥望见长城时，班扬・史塔克告诉琼恩这是人类所造最庞大的建筑物。"毫无疑问也是最没用的。"听完后，提利昂・兰尼斯特嘻笑着加上一句。然而随着距离渐渐拉近，连小恶魔也沉默下来。几里之外便可清楚地看到这条横亘北方地平线的灰蓝直线，毫不间断地向东西两边延展，直到消失于远方，好像在宣告：这里便是世界尽头。

    待他们终于见到黑城堡，却发现那不过是这面广大冰墙下的木造城楼和石砌高塔，看起来简直就像散布雪地的玩具积木。黑衫军的古老堡垒远不如临冬城，甚至称不上是座像样的城堡。它没有城墙，无法抵御来自东西南三方面的攻击，守夜人部队惟一关心的只有北方，而高耸在黑堡北边的正是绝境长城。长城高近七百尺，足足是它所庇护的要塞上最高的塔楼的三倍。叔叔说城墙之宽，足以让十二名全副武装的骑士并肩共骑。巨大的弩炮和怪兽般的投石机守卫着城墙，行走其上的黑衣军渺小如同蝼蚁。

    如今站在兵器库外向上看去，琼恩感受的震慑丝毫不亚于当日在国王大道上初见之时。绝境长城就是如此，有时你会忘记其存在，一如你对头顶长空和脚下大地司空见惯，不以为意，但有时又仿佛是举世间惟一真切的存在。它比七大王国还要古老，每当琼恩站在城墙下抬头仰望，总是头晕目眩。他可以感觉到雄浑繁厚的冰层向他重压而来，仿佛城墙崩塌要将他掩埋。琼恩隐约知道，倘若哪天长城真的陷落，整个世界必将随之瓦解。

    "墙外是什么，真叫人猜不透，对吧？"一个熟悉的声音道。

    琼恩转过头。"兰尼斯特。我没看到――我的意思是说，我以为这儿只有我一个人。"

    提利昂・兰尼斯特全身裹满毛皮，活像只小熊。"乘人不备好处多多，你永远也不知道会学到些什么。"

    "从我这儿你能学到什么？"琼恩告诉他。自他们的旅途结束之后，他便很少看到这侏儒。提利昂・兰尼斯特既是王后的弟弟，自然受到贵客般的款待。莫尔蒙总司令让他住在国王塔――说得好听，其实已有一百年没国王住过了――和他同桌用餐。兰尼斯特白天在长城上骑马，晚上则与艾里沙爵士、波文・马尔锡和其他高阶官员饮酒赌博。

    "唉，我走到哪儿学到哪儿。"这矮子用一根粗糙的黑拐杖指着长城，"我常说……怎么前人千辛万苦才把城墙盖好，后人立刻便想知道墙的另一面有什么？"他歪着头，用那双大小不一的古怪眼睛看着琼恩。"你也不例外，对不？"

    "我看没什么特别。"琼恩道。他好想跟随班扬・史塔克一同出外巡猎，深入鬼影森林，好想与曼斯・雷德的野人交锋，守护王国免于异鬼侵袭，但自己心里想要什么，还是别说出来的好。"游骑兵说墙外不过就是树林、山脉和结冻的湖泊，一片冰天雪地。"

    "还有害人的古灵精怪呐，"提利昂说，"可别忘了，雪诺大人。否则大伙儿干嘛这么大动干戈？"

    "不要叫我雪诺大人。"

    侏儒扬扬眉毛。"难道我喜欢被人叫小恶魔？一旦别人发现绰号对你的杀伤力，这绰号就跟定你啦。既然他们爱给你起绰号，你就大大方方地接受，最好还装出乐在其中的样子，那他们就再也伤不了你了。"他举起拐杖指指前方。"哪，跟我走走。他们这会儿应该在大厅里弄那难吃的汤了，我正想喝点热的。"

    琼恩也饿了，所以他走在兰尼斯特身边，刻意放慢脚步以配合侏儒笨拙而古怪的姿势。风势渐大，他们可以听见周围木屋嘎吱作响。远处，一道被遗忘的厚重窗户反复噼砰。一堆雪从屋顶滑下，落在他们身边，发出低沉的撞击。

    "没见你的狼呢。"兰尼斯特边走边说。

    "训练的时候，我把它拴在旧马房那边。他们现在把马都关在东边的马厩，所以不会碍着他。其他时候他都跟着我，我睡在哈丁塔。"

    "就那座连城垛都塌掉的塔，是吗？那塔下面的广场都是碎石头，整个还歪歪斜斜，跟咱们高贵的劳勃国王酒醉后一个德行。我以为那些塔早就废弃不用了。"

    琼恩耸耸肩道，"反正没人管你睡哪儿。这些古堡几乎都荒废了，爱睡哪里随便你。"黑城堡曾经拥有多达五千名全副武装、鞍马齐备、仆从如云的战士。如今却只剩十分之一的数量，建筑也纷纷沦为荒颓废墟。

    提利昂・兰尼斯特的笑在冷空气里蒸腾。"那我就请你老爸务必在你那座塔垮塌之前，多抓几个石匠过来。"

    琼恩听得出话中的嘲弄意味，却无法否认那是事实。守夜人一共沿长城建了十九座雄伟要塞，如今只剩三座仍有部队驻守：高耸的东海望在强风吹拂的灰暗海滨，影子塔坚毅地伫立于长城边陲的群山之中，黑城堡则位于两者之间，地处国王大道尽头。其他堡垒早已被人遗忘，现在都成了孤独的鬼城，冷风飕飕吹过黑窗，死者幽灵游荡其中。

    "我一个人住比较好，"琼恩固执地说，"其他人很怕白灵。"

    "他们倒聪明。"兰尼斯特说。他随即转变话题，"最近大家都在议论你叔叔，他是不是出去太久了？"

    琼恩忆起自己失望之下的幻想，那幅班扬・史塔克倒卧雪地的景象，立刻撇过头去。侏儒很擅察言观色，他可不想让他瞧见自己眼中的罪恶。"他说会赶在我命名日前回来。"他坦承。他的命名日早在两周前便已悄无声息地来了又去。"他们是去找威玛・罗伊斯爵士，此人的父亲是艾林公爵的封臣。班扬叔叔说他们会一直搜索到影子塔，一路深入群山。"

    "听说近来有不少游骑兵好手失踪。"他们一边登上大厅的阶梯，兰尼斯特一边说，他嘻嘻笑着打开门。"也许古灵精怪今年特别饿罢。"

    进入厅堂，虽然炉火熊熊，仍旧感觉地方宽敞，寒气逼人。乌鸦栖息于高敞的木天花板上，在众人头顶嘎嘎叫着。琼恩从厨子手中接过一碗肉汤和大块黑面包。葛兰、癞哈蟆和其他几人坐在最靠近火炉的长凳上，彼此粗声笑闹咒骂。琼恩若有所思地看了他们一会，然后在大厅的角落挑了个位子坐下，远远离开其他人。

    提利昂・兰尼斯特坐在他对面，一脸狐疑地嗅着浓汤。"大麦、洋葱、胡萝卜，"他喃喃念道，"这些煮饭的到底知不知道芜箐不能当肉啊？"

    "这是羊肉浓汤耶。"琼恩脱下手套，探手到汤碗溢出的热气里取暖。闻到肉香他口水都流了下来。

    "雪诺。"

    琼恩认得艾里沙・索恩的声音，但这回话中却有种他从前没听过的语气，他转过头。

    "司令大人要见你。现在就去。"

    一时之间琼恩吓得不敢动弹。为什么总司令要见他？难道他们有了班扬的消息，他胡乱揣测，一定是他死了，他的想像果然成真。"是我叔叔的事吗？"他冲口而问，"他平安回来了吗？"

    "司令大人平素可不习惯等人。"艾里沙这么回答，"而我更不习惯下了命令还要听野种问东问西。"

    提利昂・兰尼斯特霍地跳下长凳，站起身道："够了，索恩，你吓着他了。"

    "兰尼斯特，你少管闲事，你没资格在这儿说话。"

    "在朝廷里就不一样喽。"侏儒微笑，"我只消几句，你下半辈子就准备当个孤苦老人，别想再训练小毛头了。快告诉雪诺熊老找他干嘛，到底是不是他叔叔的事？"

    "不是。"艾里沙道，"完全两码子事。今天早上有信鸦从临冬城飞来，带来他弟弟的消息。"他更正道，"应该说是他同父异母的弟弟。"

    "布兰，"琼恩倒抽一口气，挣扎着起来。"布兰出事了。"

    提利昂・兰尼斯特伸手搁在他臂膀上。"琼恩，"他说，"我真的很遗憾。"

    琼恩几乎没听到他的话。他拨开提利昂的手，大跨步穿过厅堂，到门边时跑了起来。他一路冲过积雪，狂奔至司令官堡垒。守卫让他通过，他三步并作两步奔上塔顶。等冲到总司令官面前，琼恩已经满身大汗，喘不过气来。"布兰，"他说，"信上说布兰怎样了？"

    守夜人军团总司令杰奥・莫尔蒙是个坏脾气的老人，一把灰胡子，顶着个大光头。他正拿玉米粒喂食停在手上的乌鸦。"我听说你识字。"他把乌鸦挥开，它拍着翅膀飞到窗边，然后蹲坐下来看着莫尔蒙从腰际抽出一张卷好的纸交给琼恩。"玉米，"它刺耳地叫道，"玉米，玉米。"

    琼恩的手指在已拆封的白蜡印记上摸索，顺着冰原狼的轮廓。他认出这是罗柏的字迹，但随着阅读，信本身却模糊旋转起来，他方才明白自己在哭。透过泪水，他拼凑出信上的意思，抬起头。"他醒了。"他说，"诸神让他活过来了。"

    "但也残废了。"莫尔蒙道，"小子，我很遗憾。把信读完罢。"

    他把视线移回信上，但上面写什么已经不重要了。什么都不重要了。布兰活了下来。"我弟弟活下来了！"他告诉莫尔蒙。总司令摇摇头，拾起一把玉米，吹声口哨。乌鸦立即飞上他肩头，叫道："活了！活了！"

    琼恩满脸笑容，手中握着罗柏的信奔下楼梯。"我弟弟活下来了！"他告诉守卫。他们互看一眼。他跑回厅堂，发现提利昂・兰尼斯特刚吃完东西。他一把抓住小个子的腋下，将他抱到半空转圈。"布兰活下来了！"他喊。兰尼斯特一脸惊讶的表情。琼恩放下他，把信塞到他手中。"这里，你自己读。"

    其他人聚集过来，好奇地看着他。琼恩看到葛兰站在几尺之外，一只手上绑着厚厚的羊毛绷带。他看起来既焦虑又不安，一点都不凶恶。于是琼恩朝他走去，葛兰见状立即后退，同时举手说："小杂种，你离我远点。"

    琼恩微笑道："把你手腕弄成这样，我很抱歉。以前罗柏也用同样的招式对付我，虽然用的是木剑，可七层地狱，真他妈的痛。我想你的伤势一定更严重。这样罢，如果你愿意，改天我来教你如何克制这招。"

    艾里沙・索恩爵士听到了这句话。"哟，雪诺大人这下想抢我的位子啦。"他冷笑道，"我看教狼变魔术都比教这些笨牛容易。"

    "艾里沙爵士，我就跟你赌。"琼恩说，"我倒是很想看白灵变魔术。"

    琼恩听见葛兰吓得倒抽一口冷气。四周一片死寂。

    接着提利昂・兰尼斯特捧腹大笑起来。邻近餐桌上三名黑衣弟兄也跟着笑。笑声快速散播，连厨师们也忍不住加入。梁木上的鸟群被笑声惊动，最后连葛兰也咯咯笑了起来。

    只有艾里沙爵士从头至尾没有将视线从琼恩身上移开。待笑声渐止，他一脸阴沉，右手握拳。"雪诺大人，你犯了一个很严重的错误，"最后，他用对仇人的口吻说。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第二十章 艾德

    艾德・史塔克浑身酸痛，又累又饿，心情恶劣地骑马穿过红堡高耸的青铜大门。御前总管前来通知他派席尔大学士召开紧急的御前会议，希望新任首相方便的话能大驾光临时，他人还在马背上，心里只想好好泡个热水澡，来只烤鸡或烤鸭，然后在羽毛床上睡个觉。"方便的话，改成明天。"奈德下马时没好气地说。

    总管恭敬地一躬到底。"首相大人，那我就转告重臣们，您不便出席。"

    "算了，该死的。"奈德道。还没上任便先把朝廷重臣给全得罪光那怎么成。"我这就去见他们。但请先给我几分钟，容我换上比较正式的服装。"

    "是的，大人。"总管说，"我们已经把艾林大人以前在首相塔的房间都给您准备好了，如您愿意，我这就差人把您的东西给送过去。"

    "有劳了。"奈德边说边扯下骑马戴的手套，塞进腰带。身后，他的家人和臣属正陆续进入大门。奈德看到管家维扬・普尔，便叫住他，"看来宫里好像有急事找我。好好安顿我女儿，告诉乔里叫她们待在房里。不准艾莉亚到处乱跑。"普尔欠身。奈德转身对御前总管说："我的马车还在城里半路上。我需要合适的衣服。"

    "为您服务是我莫大的荣幸。"总管道。

    于是，筋疲力尽的奈德，就这么穿着借来的衣服，大步走进议事厅，发现四名重臣正在等他。

    议事厅的陈设极为华丽。地板上铺的是密尔地毯，而非灯芯草席。房间一角摆着一幅来自盛夏群岛的木屏风，上面雕刻有上百种栩栩如生、色彩斑斓的珍禽异兽。墙壁上则挂满了诺佛斯、科霍尔和里斯产的精美织锦。门两侧是一对瓦雷利亚的狮身人面兽雕像，圆润的红榴石双眼在黑色大理石的脸上显得炯炯有神。

    奈德前脚刚踏进房间，几位重臣中他最嫌恶的太监瓦里斯便靠了过来。"史塔克大人，我听说了您在国王大道上遇到的麻烦事儿，真令人遗憾哪。我们都去圣堂为乔佛里王子点了蜡烛，祈祷他早日康复。"他的手在奈德袖子上留下脂粉的痕迹。他浑身散发出腐败的甜腻气息，闻起来活像生在坟墓上的花。

    "你的神想必听到了你的祷告，"奈德冷淡而有礼地回答，"王子的健康状况已日渐好转。"他从太监掌中抽出手，穿过房间朝蓝礼公爵走去。蓝礼正站在屏风旁，小声地和一名矮个男子交谈，那人必是小指头无疑。劳勃刚夺下王位时，蓝礼不过是个七岁小男生，如今他已长大**，神貌酷似乃兄，奈德为此觉得极不自在。每次见到他，都仿佛时光倒流，看到那个英气勃发，甫从三叉戟河得胜归来的劳勃站在面前。

    "史塔克大人，看来您安然抵达了。"蓝礼道。

    "您不也是。"奈德回答，"恕我直言，有时候您和您哥哥劳勃真像一个模子打出来的。"

    "我哪比得上他。"蓝礼耸耸肩。小说整理发布于ｗàｐ．①⑥ｋ．

    "您至少穿得比他好。"小指头俏皮地说，"蓝礼大人花在衣服上的钱，宫里的夫人太太恐怕都没几个比得上。"

    此话倒是不假。蓝礼公爵穿着暗绿天鹅绒紧身衣，上面绣了十二头金色雄鹿。一边肩头潇洒地垂着织金半披风，用一枚翡翠胸针别起。"这应该算不上滔天大罪。"蓝礼笑道，"瞧瞧你穿的什么德行，那才失礼。"

    小指头不理会他的嘲笑。他嘴角挂着近乎轻慢的微笑看着奈德。"史塔克大人，这些年来我一直想见见您。我想凯特琳夫人应该向您提起过我吧？"

    "她是提过。"奈德冷冷地答道。对方这句傲慢中带着促狭的话惹恼了他。"如果我没记错的话，你也认识我哥哥布兰登。"

    蓝礼・拜拉席恩哈哈大笑。瓦里斯则曳步凑来。

    "我跟他很熟。"小指头道，"至今身上都还留着他的纪念。布兰登也提起过我？"

    "常提起你，多半是火冒三丈的时候。"奈德说，心中希望就此结束这个话题。他对这类文字游戏素无兴趣。

    "我还以为你们史塔克家的人没那么大火气，"小指头说，"在我们南方，大家都说你们是冰做的，一过颈泽便要融化。"

    "贝里席大人，您大可放心，我并不打算太快融化。"奈德朝会议桌移去。"派席尔师傅，我瞧您身体还很硬朗。"

    大学士从他长桌尾端的长椅上抬头，露出微笑。"大人，以我这把年纪，有这样的身体很不错了。"他答道，"啊，只是容易疲劳。"他有张慈蔼的脸，几束白发垂挂在早已秃光的额头两边。他的学士项圈并非鲁温那种简单的金属制品，而是由二十四种金属片所串成的沉重项链，从喉头一直垂到胸膛。锁链用人类所知的每一种金属打造而成：黑铁和红金，发亮红铜和沉重的铅，精钢、锡和黯淡的白银，黄铜、青铜与白金。石榴石、紫水晶和黑珍珠装饰着金属链，翡翠和红宝石点缀其间。"我们不妨开始罢。"大学士把手放在大肚子上反复揉搓，"再等下去，只怕我就要睡着了。"

    "如您所愿，"国王在会议桌的首位空着，那椅子靠背上用金线绣着拜拉席恩家族的宝冠雄鹿。奈德拣了国王右边，象征国王右手的位子坐下。"诸位大人，"他正色道，"很抱歉让大家久等。"

    "史塔克大人，您是国王的首相，"瓦里斯道，"为您效劳就是我们职责所在。"

    眼看其他人纷纷在自己固有的座位落坐，艾德・史塔克才猛然惊觉此时此地自己是多么格格不入。他忆起劳勃在临冬城墓窖里对他说过的话，我身边净是些白痴和马屁精。奈德朝会议桌看去，暗自揣测哪些是白痴，哪些又是马屁精。答案他已了然于心。"我们只有五人。"他指出。

    "国王北行之后没多久，史坦尼斯大人便回了龙石岛。"瓦里斯道，"至于我们英勇的巴利斯坦爵士，此刻无疑正随侍国王身边，护送他穿过城市罢。身为御林铁卫队长，这是他职责所在呢。"

    "或许我们该等巴利斯坦爵士和陛下加入之后再开始。"奈德提议。

    蓝礼・拜拉席恩朗声笑道："要等我老哥赏脸，那不知到何年何月。"

    "我们亲爱的劳勃国王有太多事情需要操心，"瓦里斯说，"所以便将鸡毛蒜皮小事交给我们，以减轻负担。"

    "瓦里斯大人的意思是说，凡是牵涉财政、农获和律法的事务，我王兄听了就头痛。"蓝礼公爵道，"所以管理国家就落到我们头上了。他倒是不忘记时不时交代些什么下来。"他从袖子里抽出一张裹紧的纸放在桌上。"比如今天早上，他吩咐我提前全速进城，请派席尔大学士立刻召开这次会议。他有项紧急差事交给我们办。"

    小指头微笑着将信笺交给奈德，上面盖了王家印信。奈德用拇指揭开蜡印，摊平信纸，想看看国王的紧急命令究竟是什么。他越读越难以置信，劳勃到底要胡闹到什么地步才罢休？还是以他的名义，这简直是雪上加霜。"天杀的，"他不禁咒道。

    "奈德大人的意思是说，"蓝礼公爵宣布，"国王陛下指示我们举办一次盛大的比武竞技，以庆祝新首相上任。"

    "要花多少钱？"小指头兴趣索然地问。

    奈德从信上念出答案："优胜者赏四万金龙币，居次者赏两万金龙币。团体近身战的优胜者也是两万，射箭优胜则是一万。"

    "一共九万金币。"小指头叹道，"还得加上其他开销。想也知道劳勃一定要大宴宾客。也就是说我们需要厨师、木匠、女侍、歌手、戏子伶人和杂耍傻子……"

    "傻子我们倒是不愁找到。"蓝礼公爵说。

    派席尔总师看着小指头问："国库付得出这笔款子？"

    "哪来的国库？"小指头撇撇嘴，"大学士您就别装蒜了，你我都很清楚国库已经空了好多年。还不是得伸手借钱，想必兰尼斯特家会很乐意支援。反正咱们已经欠了泰温大人三百多万金龙，再借个几十万算什么？"

    奈德震惊无比。"你说王室负债高达-三百万-金币？"

    "史塔克大人，此刻王室负债总额超过六百万。兰尼斯特家是最大的债主，但我们也向提利尔大人、布拉佛斯的铁金库，还有好些泰洛西商行借过款。最近我不得不另辟财源，把主意动到了教会头上，总主教大人讨价还价的本领之高，连多恩的鱼贩都比不上。"

    奈德简直错愕到无以复加。"伊里斯・坦格利安留下了堆积如山的金银财宝，你怎么会让它沦落到这步田地？"

    小指头耸肩："财政大臣只管找钱，花钱的是国王和首相。"

    "琼恩・艾林绝不会允许劳勃这样挥霍。"奈德忿忿地说。

    派席尔总师摇摇他那颗光头，项链轻声作响。"艾林大人固然精打细算，但恐怕国王陛下不见得都听从睿智的谏言。"

    "我王兄热爱比武竞技和山珍海味，"蓝礼・拜拉席恩道，"他最讨厌所谓的-数铜板."

    "我会跟陛下谈谈，"奈德说，"这么铺张浪费的比赛，国家可负担不起。"

    "跟他谈谈当然很好，"蓝礼公爵道，"不过我们还是先着手订个计划吧。"

    "改天再议。"奈德说。从他们的眼神看来，他的口气似乎太尖锐了点。要想治理，他就必须牢记，自己已不是临冬城万人之上的领主身份，在这里他不过是地位平等的重臣之首罢了。"诸位大人，请原谅我。"他改用较和缓的口气，"我实在是累了。我们今天就到此为止，等我精神好些时再继续。"说完他没有征求其他人同意，便突然站起身，朝在座的重臣一一点头后，径自离开。

    出到门外，只见马车和骑士依旧不断从城堡大门涌入，庭院里一片混乱，充斥着泥土、马臊味和叫喊不停的人声。有人告诉他国王还在路上。自三叉戟河的意外发生之后，史塔克家族和他们的部属便走在车队的最前面，远离兰尼斯特家族，避开两派逐渐升高的紧张气氛。劳勃几乎没有露面，据说他待在轮宫，成天喝得酩酊大醉。若真是如此，他应该还要几个小时才会出现，这已经比奈德期望的要早上许多了。如今他只消看看珊莎的脸，就觉得心中怒火又要升起。旅途的最后两周实在苦不堪言。珊莎责怪艾莉亚，说被杀的应该是娜梅莉亚。艾莉亚在得知屠夫学徒的死讯后就魂不守舍。珊莎每晚哭着入眠，艾莉亚一声不吭地独自忧伤，艾德・史塔克自己则梦见了一个专为临冬城史塔克家人准备的冰冻地狱。

    他穿越外庭，走过闸门，进入内院，正朝他印象中首相塔的所在走去时，小指头突然出现在面前。"史塔克，你走错路了，跟我来。"

    奈德犹豫不决地跟着他，小指头带他进入一座塔，下了一道蜿蜒的阶梯，穿越一个凹陷的小庭院，沿着荒废的回廊行走。两旁墙壁，一副副无人使用的铠甲好似站立的卫兵。他们是坦格利安家族遗留下来的历史陈迹，黑色精钢打造，头盔镶着龙鳞，但如今积满灰尘，早已被人遗忘。"这不是通往我居室的路。"奈德道。

    "我说过是吗？我正打算把你引进地牢，割了喉咙，再把你的尸体封进墙里。"小指头语带讥讽。"史塔克，我们没时间废话，尊夫人正等着你。"

    "小指头，你到底耍什么把戏？凯特琳人在临冬城，离此数百里之遥。"

    "哦？"小指头灰绿色的眼睛里闪着饶富兴味的光芒。"那么此人的易容术果真不同凡响。我说最后一次，要么跟我来，不然我就把她据为己有。"

    他快步走下阶梯。

    奈德满怀戒心地跟上，心里不知这一天究竟何时才会结束。他对这些心机巧诈毫无兴趣，但已逐渐开始理解，对于小指头这样的人，权术和阴谋就是家常便饭。

    阶梯底端有一扇橡木和铁条制成的厚重门扉。培提尔举起门闩，挥手示意奈德进去。他发现他们正置身位于河流之上的峻峭绝壁，浸沐在黄昏的红晕里。"我们在城堡外面。"奈德道。

    "你还真不好骗嘛，史塔克。"小指头傻笑道，"到底是太阳还是天空泄露了秘密？跟我来，岩壁上挖了可供攀附的凹洞。小心别摔死，否则凯特琳永远也不会原谅我。"说完他翻身便往下爬，动作像猴子一般灵敏。

    奈德仔细审视了岩壁一会儿，然后慢慢地跟着下去。峭壁上果真如小指头所言，刻有浅浅的凹洞，除非你原本就知道，否则从悬崖下根本无从发现。河流离他们有一段高到令人晕眩的距离。奈德把脸贴上岩石，除非必要，尽量不往下看。

    最后他总算好不容易到达底部，旁边是一条狭窄而泥泞的水滨小径，小指头正懒洋洋地靠在岩石上啃苹果。他已经快吃完了。"史塔克，你老了不中用啦。"他边说边随手把苹果核丢进激流。"没关系，接下来我们骑马。"两匹马正等在那里，奈德骑上，催马快步跟在他身后，顺着小路朝城市去。

    最后贝里席在一栋看起来摇摇欲坠的三层木造建筑前停了下来。窗户透出灯光，在逐渐黯淡的暮色里显得特别明亮。乐声和刺耳的笑闹从内散溢，在河面上飘荡。门边有一条沉甸甸的链子挂着盏华丽的油灯，外面盖着加铅的红玻璃灯罩。

    奈德・史塔克愤怒地跳下马。"这是家妓院。"他抓住小指头肩膀把他推得团团转。"走大老远的路，结果你竟带我上妓院？"

    "你老婆在里面。"小指头说

    他再也忍耐不住。"布兰登对你太仁慈了。"奈德说着把小个子狠狠地往墙上撞去，抽出匕首指向他留着胡子的尖下巴。

    "大人，快停手。"一个焦急的声音唤道。"他说的是实话。"背后传来脚步声。

    奈德握刀转身。只见一个身穿褐色粗布衣服，下颚的软肉随着跑步不住颤动的白发老人急急忙忙朝他们跑来。"这不干你的事。"奈德才刚开口，突然认出来者。他放下匕首，惊讶万分。"罗德利克爵士？"

    罗德利克爵士点点头。"夫人在楼上等您。"

    奈德糊涂了。"凯特琳真的在这里？不是小指头的恶作剧？"他收起武器。

    "我有那本事倒好，史塔克。"小指头道，"随我来罢。还有，脸上表情露骨一点，不要一副正襟危坐的首相模样。你要是被认出来，那可就糟了。不介意的话，经过时摸两把奶子。"

    他们走进屋内，穿过拥挤的大厅，有个胖女人正唱着歌词淫秽的曲子，身穿轻薄罗衫的美少女坐在恩客腿上撒娇。没人理会奈德。罗德利克爵士等在楼下，由小指头领他走上三楼，穿过回廊，进了门。

    凯特琳正在里面，她一见他便叫出声来，朝他飞奔过去，紧紧地抱住他。

    "夫人。"奈德惊讶地轻声说。

    "哟，好极了。"小指头说着关上门。"您认得她。"

    "大人，我好怕你不会来。"她贴在他胸膛上细语。"培提尔一直捎来你的消息。他告诉我艾莉亚和年轻王子的事了。我的乖女儿们都还好么？"

    "她俩都很难过，也很愤怒。"他对她说，"凯特，我不懂。你来君临做什么？发生了什么事？"奈德询问妻子。"是布兰的事？难道他……"死这个字几乎就要脱口而出，但他无法启齿。

    "是布兰的事，但不是你想的那样。"凯特琳道。

    奈德更摸不着头脑。"那是怎么回事？亲爱的，你为什么会在这里？这又是什么地方？"

    "你觉得这里看起来像什么？"小指头说着在窗边落座。"这就是家妓院。还有什么地方比这里更不可能找到凯特琳・徒利呢？"他微笑，"说来也巧，这家店恰好就是由我经营，所以要安排很简单。我可是极力避免让兰尼斯特的人得知凯特在君临的消息。"

    "为什么？"奈德问，这时他才看见她的手怪异的姿势，看见那尚未愈合的红色伤疤，左手小指和无名指僵硬不便的样子。"你受伤了。"他握起她的手反复检视。"老天，伤得好深……这是剑伤还是……夫人，怎么会发生这种事？"

    凯特琳从斗篷下抽出一把匕首交给他。"有人带着这把刀要取布兰性命。"

    奈德猛地抬头。"但是……谁……谁会这么……"

    她伸出手指贴上他嘴唇。"亲爱的，让我说比较快。你好好听着罢。"

    于是他仔细聆听，而她将事情始末和盘托出，从藏书塔大火、瓦里斯、前来迎接她的都城守备队一直说到小指头。等她说完，艾德・史塔克手握匕首，呆若木鸡地坐在桌边。布兰的狼救了那孩子一命，他呆滞地思索着。当初琼恩在雪地里找到那群小狼时，他说了些什么？大人，您的孩子注定要拥有这些小狼。结果他却亲手杀了珊莎的狼，到头来这是为了什么？他现在的感觉是罪恶？还是恐惧？假如这些狼实乃上天所赐，他究竟犯了何等滔天大罪？

    奈德痛苦地强迫自己将思绪拉回眼前的匕首，思考隐含其后的含义。"小恶魔的刀。"他复诵。这太不合理。他紧握平滑的龙骨刀柄，将之狠狠地插进桌面，感觉它深深地咬入木头。匕首就这么立着，仿佛在嘲弄他。"提利昂・兰尼斯特为什么要布兰的命？那孩子从没招惹他。"

    "你们史塔克家的人都没脑筋的？"小指头问，"小恶魔当然不会单独行动。"

    奈德起身，绕着房间踱步。"难道说王后亦参与此事？或者，诸神在上，连国王他也……不，绝对不可能。"他一边说着，一边想起了那个荒冢地的清冷早晨，劳勃提到派刺客去对付坦格利安公主。他忆起雷加那尚在襁褓的儿子，血淋淋的头颅，以及国王置之不理的态度，正如不久以前他在戴瑞的会客厅里的所作所为。珊莎的哀告至今犹在耳际，一如莱安娜临终前的恳求。

    "国王八成不知情。"小指头道，"这也不是第一次了，对于不想知道的事，咱们的好劳勃向来是眼不见为净。"

    奈德没有答话。屠夫小弟的那张几乎被劈成两半的脸浮现在他眼前，然而国王半声也没吭。他的脑袋开始轰轰作响。

    小指头晃到桌边，把匕首从木头里拔出。"无论怎样行动，都构成叛国罪。若是控告国王，只怕你话还没出口就先被伊林・派恩给宰了。若是王后……除非你能找到证据，而且能让劳勃听进去，才有可能……"

    "我们有证据，"奈德道，"我们有这把匕首。"

    "这个？"小指头漫不经心地把玩着匕首。"大人，这是把好刀，好刀都是两面开刃的。小恶魔肯定会辩称匕首是他在临冬城期间弄丢或是被偷。既然他雇的杀手已死，谁能证明他所言真假呢？"他把刀子轻轻抛给奈德。"我建议你还是把这玩意儿丢进河里，当它根本就不存在罢。"

    奈德冷冷地看着他。"贝里席大人，我是临冬城史塔克家族的人。我的儿子成了残废，很可能还活不成。若没有那只我们在雪地里找到的小狼，他此刻已经死了，凯特琳很可能也会陪着他送命。假如你真以为我会装作没事，那你就和当年向我哥哥挑战一样愚蠢。"

    "史塔克，我蠢是蠢……可还活得好好的，令兄倒已经在冰封的坟墓里发霉了十四年。你这么迫不及待要步他后尘，我也无法劝阻，不过我先声明，你可千万别把我牵扯进去，非常感谢。"

    "很好，贝里席大人，不管我做什么，最不想与之为伍的人就是你。"

    "这话我听了好伤心啊。"小指头伸手按住心口。"我自己嘛，总觉得你们史塔克家的人实在无趣得很，但凯特不知怎地始终离不开你。所以呢，为着她的缘故，我会尽量不让你送命。说来只有笨蛋才会这么做，但我就是没法拒绝你老婆的任何请求。"

    "我把我们关于琼恩・艾林死因的怀疑告诉了培提尔。"凯特琳道，"他答应协助你调查真相。"

    对艾德・史塔克而言，这并非好消息，不过他们确实需要援手，而小指头和凯特曾经情同姐弟。再说这也不是奈德第一次被迫与他所轻视的人妥协了。"好罢，"他把匕首插进腰带，"你刚说到瓦里斯，他也知道整件事的来龙去脉？"

    "如果知道，也一定不是我说的。"凯特琳道，"艾德・史塔克，你娶的人可不笨。但瓦里斯有办法知道别人不可能知道的事。奈德，我相信这家伙懂得妖术。"

    "他的走狗满天下，这是众所周知的事。"奈德鄙夷地说。

    "不只如此，"凯特琳坚持，"罗德利克爵士和艾伦・桑塔加爵士的会面自始至终都秘密进行，但这蜘蛛不知怎么就是知道谈话内容。我很怕这个人。"

    小指头微笑。"好夫人，瓦里斯伯爵就交给我来对付。容我说几句脏话――还有什么地方比这里更适合了呢？――他的卵蛋被我大大方方地捏在手掌心。"他合拢指头，笑了，"当然，这里假设他是个有卵蛋的男人。你不妨这么想，假如喜鹊会开口，小小鸟儿要歌唱，那么瓦里斯是不会喜欢的。好啦，如果我是你，与其担心那太监，不如多提防兰尼斯特的人。"

    奈德无需小指头提醒。他想起找到艾莉亚那天的场景，想起王后当时的神情。谁说我们没有狼？那么地轻声细语。他想到男孩米凯，想到琼恩・艾林的猝死，还有布兰坠楼，以及丧心病狂的老王伊里斯・坦格利安躺在王座厅的地板上奄奄一息，他的血在镀金宝剑上慢慢干涸的场面。"夫人，"他转向凯特琳，"你留在这里也无济于事，我希望你即刻返回临冬城。所谓有其一必有其二，难保以后不会有其他刺客上门滋事。不管背后主谋是谁，他一定很快就得知布兰活了下来。"

    "我本想见见女儿……"凯特琳道。

    "那就太不明智了。"小指头插话。"红堡处处隔墙有耳，更何况小孩子口风不紧。"

    "亲爱的，他说得有理。"奈德告诉她，一边给她拥抱。"带上罗德利克爵士，启程回临冬城去罢。我会好好照顾女儿们。回到我们的儿子身边，保护好他们。"

    "那就这样，大人"凯特琳抬起脸，奈德吻了她。她受伤的手用一种近乎绝望的力量环抱住他的背，仿佛要将他永远留在自己安全的怀抱里。

    "老爷、夫人莫不借卧室一用？"小指头问，"不过我先提醒你，史塔克，在这儿开房办事是要收费的。"

    "让我们独处一下就好。"凯特琳道。

    "也罢。"小指头朝门边走去。"别拖太久。我和首相大人早该回到城里，以免失踪太久他人起疑。"

    凯特琳走到他身边握住他的手。"培提尔，我永远不会忘记你的帮助。你手下来找我的时候，我原不知自己将落入朋友还是敌人的手中。结果我发现你不仅是朋友，还是我失散多年的弟弟。"

    培提尔・贝里席微笑道："好夫人，我这人就是多愁善感，这话还请你千万别告诉他人。这些年来我在宫廷里费尽心力，想让别人以为我是个既邪恶又残酷的人，实在不愿就这么功亏一篑。"

    这番话奈德是一个字也不信，但他还是彬彬有礼地说："贝里席大人，我也感谢您。"

    "哟，这可是东洋宝贝。"小指头说着离开房间。

    房门关上后，奈德转身面对他的妻子。"你一到家，立刻以我的名义送信给赫曼・陶哈和盖伯特・葛洛佛，命令他们各调一百名弓箭手协防卡林湾。两百弓箭手足以阻挡任何军队北上颈泽。指示曼德勒伯爵加紧维修白港的防御工事，并确保守军充足。还有，从今往后，我希望你特别看紧席恩・葛雷乔伊。倘若战争爆发，我们非常需要他父亲的舰队。"

    "战争爆发？"恐惧清楚地写在凯特琳脸上。

    "情势不致恶化到那个地步的。"奈德向她保证，心中暗自祈祷真是如此。他再度搂她入怀。"兰尼斯特家对待弱者毫不留情，伊里斯・坦格利安就是最好的教训。然而除非他们有全国的军力作后盾，否则决不敢进犯北方，而他们作梦也别想有那样的一天。我必须玩这场愚人的假面舞会，继续装出若无其事的样子。记得我来此的目的么，亲爱的？我要找出兰尼斯特家谋杀琼恩・艾林的证据……"

    他感觉到凯特琳在他怀里颤抖，她伤残的手紧紧抱住他。"若真找到了，"她说，"接下来怎么办，亲爱的？"

    接下来是最危险的部分，奈德明白。"国王乃是至高的法律仲裁，"他告诉她，"待我查明真相，我将觐见劳勃。"届时我只能祈祷他仍保有意想中的英明，而非我所恐惧的昏庸，他在心里默默地说完。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第二十一章 提利昂

    "你真急着要走？"总司令问他。

    "急不可待啊，莫尔蒙大人。"提利昂答道，"不然詹姆老哥就要担心我出了事，搞不好还以为您劝说我加入黑衣军了呢。"

    "果真能如此倒好。"莫尔蒙拣起一只蟹爪，喀啦一声用手剥开。总司令年纪虽然大了，却仍然有熊一般的力量。"提利昂，你生了副好头脑，长城守军很需要你这样的人。"

    提利昂嘻笑道："莫尔蒙大人，为您这句话，我一定得把全国的侏儒通通找来给您。"趁众人哄堂大笑，他把蟹角的肉吸进嘴，伸手又拿一只。这些螃蟹当天早上才从东海望运来，送到的时候还冷冻在冰桶里，因此特别鲜美多汁。

    艾里沙・索恩爵士是席间惟一没笑的人。"这兰尼斯特明明是在讽刺我们。"

    "不是-你们-，艾里沙爵士，是你。"提利昂道。这次席间的笑声里隐隐带着焦虑不安的气氛。

    索恩盯住提利昂，黑眼睛里带着憎恨。"我看你个头虽然半个人都不到，说起话来倒是口无遮拦。或许我们应该下场子较量较量。"

    "何苦呢？"提利昂问，"螃蟹都在这儿呐。"

    此话一出，众人更是捧腹狂笑。艾里沙爵士抿紧嘴唇，站了起来。"有种你拿上武器，再开玩笑试试看。"

    提利昂故意看看自己右手。"哎呀，艾里沙爵士，这会儿我不就握着武器嘛，虽然只是把吃螃蟹的叉子。怎么，咱们要不要比划比划？"他跳上椅子，开始用那把小叉子戳索恩的胸膛。人们的笑声简直连屋顶都要掀翻。总司令更是连蟹肉都喷了出来，呛得边咳嗽边喘气。他的乌鸦也没闲着，从窗边大声怪叫："比划！比划！比划！".

    艾里沙・索恩爵士僵着身子离开大厅，那模样就像胸前被人插了一把匕首。

    莫尔蒙仍然喘不过气，提利昂拍拍他的背。"战利品归胜利者所有，"他高声宣布，"索恩的螃蟹是我的啦。"

    总司令好不容易恢复过来。"你看你把咱们艾里沙爵士整成什么样了，你真是个坏心眼的家伙。"他责怪道。

    提利昂正襟危坐，啜了口葡萄酒。"有人要在胸前划上标靶，就该有挨箭的心理准备。比你们艾里沙爵士还有幽默感的死人我见得多了。"

    "这样说就不公平了。"总务长波文・马尔锡长得又红又胖，活像颗石榴。"你应该听听他帮手下受训的小鬼起的绰号有多可笑。"

    提利昂知道几个这样的绰号。"我敢打赌那些小鬼帮他取的绰号也不少。"他说："各位大人，擦亮你们的眼睛吧。艾里沙・索恩爵士能做的是清理马粪，而非训练新兵。"

    "守夜人一点也不缺马夫。"莫尔蒙司令咕哝道，"这年头送来的都是这路货色。不是马僮，就是小偷或**犯。艾里沙爵士是我接任司令以来，参加黑衣军的少数几位经正式册封的骑士。他在君临之战中表现很英勇。"

    "只可惜站错了队，"杰瑞米・莱克爵士冷冷地说，"偏偏我跟他一块犯傻。当时我同他站在城墙上，泰温・兰尼斯特开出的条件宽厚得紧，要嘛穿上黑衣，不然就等着天黑前头被插上枪尖。啊，提利昂，我这话可不是找你碴。"

    "没关系，杰瑞米爵士。我老爸很爱把首级挂城墙上，尤其是惹过他的人。以您这张高贵的脸嘛，呃，我看他八成会把你的头挂上国王大门。我猜一定特别引人注目。"

    "多谢你哟。"杰瑞米爵士面带讥讽地微笑。

    莫尔蒙司令清清喉咙。"提利昂，有时候我真觉得艾里沙爵士说得没错，你的确是在嘲弄我们和我们神圣的使命。"

    提利昂耸耸肩。"莫尔蒙大人，我们不时需要被嘲弄嘲弄，以免生活太过严肃。请再帮我倒点酒。"他递出酒杯。

    莱克一边帮他斟酒，波文・马尔锡一边说："你个子不大，酒量倒是不小。"

    "噢，我却觉得提利昂大人一点也不小。"坐在长桌末端的伊蒙学士说，守夜人部队的高级官员们立刻都安静下来，凝神倾听长者的话。"他是我们中的巨人，一个来到世界尽头的巨人。"

    提利昂轻声答道："好师傅，我有过的绰号不老少，可-巨人-还是头一遭听到。"

    "是这样么，"伊蒙师傅道，他白浊的眼翳朝提利昂脸上移去。"我说的可是真心话。"

    提利昂竟无言以对。他只有礼貌性地低头说："伊蒙师傅，您太客气了。"

    盲眼学士微微一笑。他是个瘦小的老人，满脸皱纹，头已全秃，畏缩于沉重的百年岁月之下，颈间学士项链上的各种金属松垮地挂在咽喉。"我受过的谬赞也不少，可-客气-倒是头一遭听到。"这一回提利昂率先笑了。

    晚膳用毕，旁人陆续离去之后，莫尔蒙请提利昂在火炉边坐下，递给他一杯烫过的酒，辛辣得使他眼泪都流了下来。"我们地处极北，国王大道这里的路段恐怕好生危险。"他们边喝酒，总司令官边说。

    "我有杰克和莫里斯，"提利昂道，"而且尤伦正好也要南下。"

    "尤伦一个人怎么够。守夜人会护送你到临冬城。"莫尔蒙的口气不容辩驳。"至少要三个人。"

    "司令大人，那我就恭敬不如从命。"提利昂说，"您不妨派出雪诺那小子，让他跟兄弟见个面也好。"

    莫尔蒙隔着厚厚的灰胡子皱眉道："雪诺？喔，你是说史塔克那个私生子啊。我看不妥。年轻人得忘掉他们过去的生活，不管兄弟还是老妈都得放下。回家探亲只会再度激起这些早该忘却的情感。我很清楚这些事。我自己的家人……自我儿子辱没家门，只剩我妹妹梅姬接手统治熊岛，我有好些外甥女都没见过。"他灌了口酒。"再说，雪诺只是个小鬼。我要派三个强壮的战士来确保你的安全。"

    "莫尔蒙大人，我真是太感激您的关心了。"烈酒让提利昂飘飘欲醉，但还不至于醉到分不清熊老有事相求的地步。"希望我能回报您的恩情。"

    "你当然能，"莫尔蒙直言不讳，"令姐贵为当今王后，令兄是个伟大的骑士，令尊更是当今七国最有权势的人物。请代我们向他们请愿，告诉他们我们是如何迫切地需要援助。大人，您也亲眼看到了，守夜人部队正在逐渐凋零。我们的人力只剩不到一千，六百守在这里，

    两百在影子塔，东海望的驻军更少，而其中真正能作战的还不到三分之一――长城则足足有三百里之长。请您想想，要是敌人来袭，每一里我只能派三个人去守。"

    "三又三分之一个。"提利昂打了个呵欠。

    莫尔蒙似乎没在意他的话，老人伸手在火炉前取暖。"我派班扬・史塔克去找约恩・罗伊斯的儿子，他第一次出外巡逻便失踪了。罗伊斯那小子嫩得跟夏天的青草一样，可他偏要坚持亲自领队，说是身为骑士的职责。我因为不想冒犯他老爸，便由他去了。更愚蠢的是，我还派了两个部队里的顶尖好手跟他一道走。"

    "愚蠢。"乌鸦同意。提利昂抬头看去，鸟儿用珠子似的黑眼睛睥睨他，抖动着翅膀。"愚蠢。"它又叫。他很想勒死这只鸟，但想到老莫尔蒙必定会生气，只好作罢。

    老司令官毫不理会那只惹人厌的鸟。"盖瑞年纪跟我差不多，但待在长城的时间更久。"他继续说下去，"但他后来似乎是背弃誓言逃跑了。我本来不相信，觉得再怎么也轮不到他，直到他的首级被史塔克大人从临冬城送了来。至于罗伊斯那小子，则是音讯全无。一个逃兵，两个下落不明，这会儿连班扬・史塔克也不见踪影。"他深深叹口气。"这下我该派谁去找他呢？再过两年我都七十了，又老又疲惫，没法再撑下去。然而要是我撒手不管，谁能接手？艾里沙・索恩？波文・马尔锡？若我连他们的真本事都看不清，我就跟伊蒙师傅一样瞎。如今的守夜人部队不过是群郁闷不乐的小伙子和身心俱疲的老头子组成的乌合之众罢了。除了今晚跟我同桌用餐的人，我手下大概只有二十个人识字，能思考、计划或领导的人更少。从前守夜人军团每逢夏季便大兴土木，每任司令官都会加高城墙，而今我们光维持现状都非常吃力。"

    提利昂明白对方话中的迫切，他不禁为眼前这名老人微微感到难过。这位前伯爵大半生都在长城度过，他需要相信自己这些年活得有意义。"我保证会向国王陛下禀报此事，"提利昂郑重地说，"我也会向家父和家兄提起。"这可不是阳奉阴违，提利昂・兰尼斯特向来说话算话。只是他没把其他的部分说出来：劳勃国王不会理睬他，泰温公爵会问他是否神智不清，詹姆则只会哈哈大笑。

    "提利昂，你还年轻，"莫尔蒙道，"经历过几个冬天？"

    他耸耸肩。"八九个罢，我记不清了。"

    "而且都不长，对吧？"

    "您说得没错，大人。"他降生于严冬之际，据学士们说，那是特别酷寒的一次冬天，整整长达三年之久，然而提利昂最早的记忆却是春季。

    "我打小的时候，便听说接着长夏而来的会是更漫长的冬季。这次的夏天已经过了九年，提利昂，很快便要进入第十个年头。想想看这意味着什么罢。"

    "而我小时候呢，"提利昂应道，"我奶妈告诉我，倘若有朝一日，人们都能和睦相处，知礼向善，那么诸神便会让盛夏永无止尽。说不定是咱们表现得比意料中好，而传说中的永夏已经降临了哪。"他嘻嘻一笑。

    守夜人军团总司令却没有开玩笑的心情。"大人，您不会蠢到相信这种事的。白昼已经渐渐缩短，这千真万确。伊蒙收到过学城寄来的信，与他的推论不谋而合。夏日将尽已是不容置疑的事实。"莫尔蒙伸手紧紧抓住提利昂。"你一定得教他们了解事态的严重性。我告诉你，大人，前所未有的黑暗时代即将来临。森林里各种怪兽出没，有冰原狼、长毛象和野牛一般大的雪熊，我还梦见过更可怕的东西。"

    "您梦见过。"提利昂重复，一边觉得自己需要再喝些烈酒。

    莫尔蒙没听出他话中带刺。"东海岸的渔夫见过在岸边走动的白鬼。"

    这次提利昂忍不住了。"兰尼斯港的渔夫还经常看到美人鱼呢。"

    "丹尼斯・梅利斯特写信来说山区蛮族正在南迁，成群结队地溜过影子塔，以前从没有过如此规模的迁徙。大人，他们是在逃跑啊……但是在逃避些什么呢？"莫尔蒙司令走到窗边，向外望进夜色。"兰尼斯特少爷，我这身老骨头还没有过如此寒彻心肺的感觉。我请求您，把我所说的话一字不漏地转告国王陛下。凛冬将至，当长夜降临，守夜人是惟一能保卫王国，抵挡黑暗势力自北方横扫的屏障。倘若我们没有万全准备，天知道下场会多凄惨。"

    "倘若我今晚不睡觉，天知道下场会多凄惨。尤伦打定主意明早天一亮就动身。"提利昂起立，他已经喝得酩酊大醉，也听够了关于世界末日的预言。"莫尔蒙大人，感谢您的盛情款待。"

    "告诉他们，提利昂，一定要告诉他们，想办法让他们相信。那就是你最好的感谢。"他吹声口哨，乌鸦便朝他飞去，停在他肩膀上。提利昂离开之时，莫尔蒙正微笑着从口袋里掏出谷粒喂它。

    门外寒气逼人。提利昂・兰尼斯特包裹在厚重的皮毛大衣里，边戴手套，边朝司令官堡垒外站岗的僵硬倒霉鬼点头致意。他迈开步伐，尽他所能地加快脚步，穿过庭院，朝自己位于国王塔的房间走去。靴子踏破寒夜的覆冰，积雪在脚下嘎吱作响，呼吸如旗帜般在眼前凝霜。他两手环胸，走得更快，一心祈祷莫里斯没忘记用火炉里的热砖头替他暖被子。

    位于国王塔后方的绝境长城在月光下粼粼发光，庞大而神秘。提利昂不由得驻足凝望，

    双腿则因酷寒和运动而疼痛不已。

    突然，他心生怪异的狂念，决定再看看世界尽头一眼。这是他这辈子最后的机会罢，他心想，明天就要启程南归，而他实在想不出有何理由重回这冰封的不毛之地。国王塔近在眼前，提利昂却不由自主地绕过它，绕过垂手可得的暖意和温床，朝长城这广大的苍白冰壁走去。

    墙南有座粗木横梁搭建的楼梯，深陷在冰层里，牢牢冻住。长长的楼梯蜿蜒曲折，如一记闪电，弯弯曲曲攀上城墙。黑衫弟兄曾向他保证这楼梯远比看起来坚固，但提利昂的脚痛得实在厉害，根本没法独立攀爬。于是他走往井边的铁笼子，爬了进去，然后用力拉了三下尾端系着传唤铃的绳索。

    他就这么靠着长城，站在条条铁栅里，漫无止尽地等待。到后来，提利昂不禁怀疑自己为何自讨苦吃。最后他终于决定忘记这偶发的奇想，打道回府去睡觉时，铁笼却猛地一晃，开始上升。

    他缓缓上升，起初颠簸不已，后来渐趋平稳。地面离提利昂脚底越来越远，铁笼不断摇晃，他紧握铁条，而即使隔着手套都能感觉金属的寒意。他注意到莫里斯已经在房里生起炉火，心中暗自赞许。总司令的塔楼卧室则一片漆黑，看来熊老脑筋比他迟钝多了。

    铁笼高过塔楼，继续向高处缓缓攀升。黑城堡就在他脚下，镂刻于月光中。居高临下，你才发现它那些没有窗户的堡垒，崩塌的围墙，遍布碎石的庭院有多么僵直、多么空洞。远处，他看到南边的国王大道上，距此半里格之遥的鼹鼠小村的灯火，以及此起彼落，自山间倾注而下，贯穿平原的冰冷溪流，水面闪烁，月光映照。除此之外，世界便是一片由饱受冷风摧残的丘陵，嶙峋危岩和缀着残雪的野地构成的无尽荒芜。

    这时他身后传来一个粗厚的声音，"他妈的，是那个矮子。"接着铁笼一阵猛烈颠簸，瞬间停止不动，悬挂在半空，缓缓地来回摇晃，绳索咯吱作响。

    "让他进来罢，天杀的。"铁笼开始朝长城平移，木头嘎吱作响，发出痛苦的呻吟。提利昂直等铁笼停止晃动方才打开闸门，跳到结冰的地面。一个体格魁梧的黑衣人正靠在绞盘上，另一个则戴着手套托住铁笼。他们用羊毛围巾裹住脸，所以只看得到眼睛。由于穿了好几层黑羊毛和皮革，看起来相当肥胖。"三更半夜的，你跑来这干啥？"站在绞盘边的人问。

    "来看最后一眼。"

    两人无奈地对视一眼。"小个子，爱怎么看随你。"另一人道，"只要别摔下去就成，不然熊老非把咱俩皮扒了不可。"起重机下有座木造小屋，当那个拉绞盘的人开门进去时，提利昂隐约看到里面传出火盆阴暗的光亮，感到些微的暖意，然后便只剩下他孤零零一个人。

    冷得刺骨，风像急切的情人般撕扯他的衣服。长城比此地的国王大道还要宽敞，所以提利昂无须担心失足坠落，可地表的确太滑。黑衣弟兄们在通道上铺满了碎石，但长时间的踩踏早已磨平了地面，于是冰渐渐填满砂砾间的缝隙，吞噬了碎石。等到通道被再度磨平，又得重新铺上碎石。

    好在眼前的情况，提利昂还不至于应付不过。他朝东西两边远望，看着长城如一条无始无终的白色大道自眼前延伸而出，两侧则是黑暗深渊。他决定朝西走，也说不出什么原因。于是他靠着北边，顺着看来才刚铺过碎石的通道，提步往那个方向走去。

    暴露在外的双颊被冻得通红，双脚也早就在抗议，但他不加理会。狂风在他耳际怒吼，碎石在他脚下嘎吱作响，长城在他前方沿丘陵蜿蜒，有如白色蝴蝶结般渐渐升高，最后消失于西边的地平线。他走过一台高如城墙的庞大投石机，它的底座深深地陷入长城，投掷臂被拆下来维修，却忘了装回去，于是便像个坏掉的玩具般躺在那儿，半掩盖在冰层里。

    从投石机的彼端传来一声不太清晰的盘问："是谁？不许动！"

    提利昂停下来。"琼恩，我要是不动，非冻死在这里不可。"他边说边看到一个毛茸茸的白影悄悄地朝他跑来，凑着他的毛皮衣物嗅个不休。"哈，白灵。"

    琼恩・雪诺朝他走来。他穿了一层又一层的毛皮和皮革，模样更为魁梧高壮，斗篷的兜帽拉下来遮住了脸。"兰尼斯特，"他边说边拉开盖住嘴巴的围巾。"想不到会在这里碰见你。"他带了一支比他人还高的铁头重矛，佩剑装上皮套，悬在腰际。他的胸前则挂着一支发亮的黑色镶银号角。

    "我也想不到在这里竟还会被人发现。"提利昂坦承，"我突然有个念头，如果我摸摸白灵，他会把我的手给咬掉么？"

    "如果我在场就不会。"琼恩向他保证。

    提利昂搔搔白狼的耳背。它用那双红眼睛无动于衷地看着他。这只野兽已经长到他胸口这么高了。再过一年，提利昂阴沉地想，它搞不好会长得比他自己还高。"你今晚在这干啥？"他问，"莫非想把命根子给冻掉……"

    "我抽到值夜班的签。"琼恩说，"也不是第一次了。好心的艾里沙爵士要守卫长对我-多加关照.他大概以为只要让我半夜无休，我就会在晨训时打瞌睡。但到目前为止我让他失望了。"

    提利昂嘿嘿一笑："那白灵会变魔术了没？"

    "还没。"琼恩微笑道，"但葛兰今早上已经可以和霍德一较高下，而且派普也不再像以前那样老是掉剑了。"

    "派普？"

    "他本名是派普尔，就是那个生了双招风耳的矮个男生。他看到我和葛兰在练习，便跑过来请我也教教他。索恩连握剑的正确姿势都没教他。"他转身看看北方。"我有一里的长城要巡逻，一起走走？"

    "你走慢点就可以。"提利昂道。

    "守卫长只交代我必须一直走动，血液才不会冻住，倒没说走多快。"

    于是他们结伴同行，白灵则像道白影般跟在琼恩身旁。"我明天一早离开。"提利昂道。

    "我知道。"琼恩的语气听来怪异地感伤。

    "我打算在临冬城稍事停留。所以你若有什么口信要我转达……"

    "跟罗柏说我以后会当上守夜人的司令官，保护他的安全，所以他不妨跟女孩子们学学针线，然后叫密肯把他的佩剑熔掉，拿去做马蹄铁吧。"

    "你兄弟块头大我那么多，"提利昂笑道，"我拒绝传达可能会惹来杀身之祸的口信。"

    "瑞肯一定会问你我何时才能回家。想办法跟他解释我去了什么地方。告诉他我不在的时候，我所有的东西都归他管，他听了一定会很高兴的。"

    今天有事相求的人还真多，提利昂・兰尼斯特心想。"其实，你可以写封家信。"

    "瑞肯还不识字。至于布兰嘛……"他突然停下来。"我不知该捎什么口信给他。提利昂，帮帮他罢。"

    "我能帮上什么？我不是学士，没法治疗他的病痛。我也没有魔咒可以让他双腿复原。"

    "你在我最需要的时候帮了我一把。"琼恩・雪诺道。

    "我什么也没给你，"提利昂说，"只是几句废话。"

    "那就对布兰也讲几句罢。"

    "你这分明是叫瘸子教残废跳舞，"提利昂说，"无论教得再好，只会惨不忍睹。但我也懂得手足之情，雪诺大人。我会尽我所能帮助布兰。"

    "谢谢你，兰尼斯特大人。"他脱下手套，伸出手，"好朋友。"

    提利昂发现自己竟意外地大受感动。"我的亲戚多半是些王八蛋，"他咧嘴笑道，"而你是第一个跟我做朋友的人。"他用牙齿咬住手套脱下来，然后握住雪诺的手，肉贴着肉。男孩握得坚定而有力。

    等琼恩・雪诺重新戴上手套，他突然转身走到北面冰冷的低矮城垛边。城墙以外高度骤降，只剩一片暗黝寒荒。提利昂跟了过去，两人便这么肩并肩站在世界的尽头。

    守夜人军团绝不让森林延伸到长城以北半里之内，原本生在这范围内的铁树、哨兵树和橡树，早在几百年前便被砍伐干净，辟出一块开阔的空地，如此一来，任何敌人都不可能在不被发现的情况下前来进犯。但提利昂听说，这几十年来，野生的树林已经在三座堡垒之间的某些要塞处重新长了回来，灰绿的哨兵树和惨白的鱼梁木已经根深蒂固地落脚于城墙阴影之下。好在黑城堡柴火用量惊人，黑衫弟兄们才得以用斧头把树林排拒在外。

    虽然如此，森林却也离他们不远。站在这里，提利昂可以看到阴暗的树木笼罩着空地的边缘，如同又一道与城墙平行的暗夜长城。即便月光，也无法穿透那亘古的盘根错节，所以鲜少有人前去伐木。游骑兵说那里的树长得奇高无比，看起来像在沉思冥想，厌恶活人。难怪守夜人称其为鬼影森林。

    提利昂站着远望，四周寂静黑暗，全无灯火光影，劲风疾袭，冷如刀割。他突然觉得自己仿佛开始相信关于人类公敌、寒夜异鬼的种种传说，他那些古灵精怪的玩笑也不再轻薄。

    "我叔叔就在那儿。"琼恩・雪诺拄着长矛，望向无尽黑暗，轻声道。"他们派我上来的第一个晚上，我以为班扬叔叔当晚便会回来，我会第一个见着他，吹响报讯的号角。只是他当夜没有回来，一直没有，而我夜夜都在等他。"

    "多给他点时间罢。"提利昂说。

    遥遥北疆传来一声狼嚎，跟着一只接一只的狼加入长吼。白灵侧头倾听。"如果他不回来，"琼恩・雪诺向他保证。"我就和白灵一起去找他。"他把手放在冰原狼的头上。

    "我相信你。"提利昂说，然而他心里想的却是：在那之后，派谁去找你呢？他不禁打了个冷颤。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第二十二章 艾莉亚

    那天父亲大人又是很晚才来用饭，艾莉亚看得出他又跟朝廷闹意见了。当奈德・史塔克大跨步走进"小厅"的时候，晚餐的第一道菜，那锅浓稠的南瓜甜汤，早已被撤下桌去。他们把这儿叫做"小厅"，用以区别国王那足以容纳千人的大厅。话虽如此，这里却也不小，这是一间有着高耸圆顶的狭长房间，长凳上坐得下两百号人。

    "大人。"父亲进来时，乔里开口说。他站起来，其余的侍卫也立即起身，他们个个穿着厚重的灰羊毛滚白缎边的新斗篷，褶层上绣了一只银手，标示他们是首相的贴身护卫。由于总共才五十人，因此长凳显得空荡荡的。

    "坐下罢。"艾德・史塔克道，"我很高兴这城里就你们还有点常识，至少知道先开动。"他示意大家继续用餐，侍者端出一盘盘用蒜头和草药包裹的烤排骨。

    "老爷，外面人人都在传说要举办一场比武大会。"乔里坐回位子。"听说全国各地的骑士都会前来，为您的荣誉而战，庆祝您走马上任。"

    艾莉亚看得出父亲对此不甚高兴。"他们怎么不说这是我最不愿见到的事？"

    珊莎的眼睛睁得跟盘子一样大。"比武大会。"她吸了口气。她坐在茉丹修女和珍妮・普尔中间，在不引起父亲注意的范围内，尽可能离艾莉亚远远的。"父亲大人，我们可以去吗？"

    "珊莎，你知道我对这件事的看法。这档蠢事分明是劳勃自己的主意，我帮他筹办也就算了，还得假装受宠若惊，但那不代表我必须带女儿去参加。"

    "哎哟，拜托嘛。"珊莎说，"人家好想去。"

    茉丹修女开口："老爷，届时弥赛公主也会出席，而她年纪比珊莎小姐还小。遇到这种盛事，宫廷里的仕女们都应该出席。更何况这届比武大会以您之名举办的，您的家人若不到场，可能有些不妥。"

    父亲神色痛苦。"我想也是。也罢，珊莎，我就帮你安排个席位。"他看看艾莉亚。"帮你们两个都弄个席位。"

    "我才没兴趣参加什么无聊的比武会呢。"艾莉亚说。她知道乔佛里王子到时候一定也在场，而她恨死乔佛里王子了。

    珊莎昂头道："这会是一场盛况空前的庆祝。本来也没人希望你参加。"

    父亲听了满脸怒容。"够了，珊莎。再说下去，小心我改变主意。我已经被你们俩没完没了的争吵给烦死了。再怎么说你们都是亲姐妹，我希望你们像姐妹一样相亲相爱，知道了么？"

    珊莎咬着嘴唇点点头，艾莉亚低头不快地盯着眼前的餐盘，感觉到泪水刺痛眼睛。她愤怒地抹掉眼泪，决心不要哭。

    四周只剩下刀叉碰触的声音。"很抱歉，"父亲对全桌的人说，"今晚我没什么胃口。"说完他便走出小厅。

    他离开之后，珊莎立刻兴奋地和珍妮・普尔窃窃私语起来。坐在长桌彼端的乔里有说有笑，胡伦也开始大谈马经。"我说啊，你那匹战马实在不是比武的最佳选择，这和平时骑完全是两码事，懂吗？完全两码事。"这套说词其他人很早就听过，戴斯蒙、杰克斯和胡伦的儿子哈尔温齐声要他闭嘴，波瑟则叫人多来点葡萄酒。

    偏偏没人跟艾莉亚说话。其实她也不在乎，她还挺喜欢这种情形。若非大人们不准，她宁愿躲在卧房里吃。遇到父亲和国王、某某爵爷或某某使节共进晚餐的时候，她就可以得逞。不过多半，她跟父亲和姐姐三人在首相书房里用餐。每当这种时候，艾莉亚最想念哥哥弟弟。她想取笑布兰，想跟小瑞肯玩闹，想让罗柏含笑看着自己。她想要琼恩弄乱她的头发，叫她"我的小妹"，然后和她异口同声说出一句话。如今她只有珊莎为伴，但除非父亲逼迫，否则珊莎一句话都不和她讲。

    从前在临冬城，他们常在城堡大厅用餐。父亲总是说，做领主的必须要和手下一同进食，如此才能留住他们的心。"你不但要了解自己的部下，"有次她听父亲这么对罗柏说，"还必须让他们也了解你。别想叫你的手下为一个他们所不认识的人卖命。"在临冬城，他总会在自己的餐桌上特别留出一个座位，每晚请来不同的人。如果请来维扬・普尔，谈的便是财务状况、粮食补给和仆人们的事。下次若换成密肯，父亲便会听他分析盔甲宝剑，解说炼钢打铁时风炉的热度。有时候则是三句不离养马的胡伦，管理图书室的柴尔修士，或是乔里，罗德利克爵士，甚至是最会说故事的老奶妈。

    艾莉亚最喜欢坐在父亲桌边听他们说话，她也喜欢听坐在下方长凳上的人们说话：坚毅粗鲁的自由骑手，彬彬有礼的成年骑士，口无遮拦的年轻侍从，饱经风霜的沙场老兵。以前她常朝他们丢雪球，或帮他们从厨房里夹带馅饼。他们的妻子会烤饼给她吃，她则替她们的宝宝起名字，和她们的孩子玩"美女与怪兽"、比赛寻宝、做城堡游戏。胖汤姆老爱叫她"捣蛋鬼艾莉亚"，因为他说她老是跑来跑去。她喜欢这个绰号远胜过"马脸艾莉亚".

    只可惜那都是发生在临冬城的事，仿佛是另一个世界，现在一切都变了。说来今天是他们抵达君临以来头一次和下人一同用餐，艾莉亚却恨透了这种安排。她恨透了其他人说话的声音，恨透了他们开怀大笑的方式，以及他们所说的故事。他们曾经是她的朋友，与他们为伍曾让她很有安全感，如今她知道这全是假的。他们袖手旁观，让王后杀了淑女，这本来已经够糟，后来又任"猎狗"逮着了米凯。珍妮・普尔告诉艾莉亚，他把米凯大卸八块，人们只好把尸体用袋子装起来交还屠夫，只可怜那杀猪匠起初还以为里面装的是刚杀的猪仔。没有人对此质疑或拔刀相助，什么都没有，不管是最会吹嘘自己勇敢的哈尔温，还是立志要当骑士的埃林，或是身为侍卫队长的乔里，就连父亲也没有出面阻止。

    "他是我朋友呀。"艾莉亚对着餐盘低语，声音低到无人听见。她的排骨躺在盘里，动也没动，已经冷掉了，餐盘和肉块间凝了一层油。艾莉亚越看越恶心，便推开椅子站起来。

    "等等，小姐，你要去哪里啊？"茉丹修女问。

    "我不饿。"艾莉亚想起要顾及礼节。"请问，我可以先告退吗？"她生硬地背诵道。

    "还不行，"修女说，"你的东西几乎都没吃，请你坐下来先把盘里的食物清干净。"

    "要清你自己清！"趁人们还没反应过来，艾莉亚便往门边奔去。其他人哈哈大笑，茉丹修女则跟在后面大声叫唤，声音越来越高。

    胖汤姆守在岗位上，负责把守通往首相塔的门。眼见艾莉亚朝自己冲来，又听见后面修女的喊叫，他眨了眨眼。"哟呼，小娃娃，别乱跑呀。"他才刚开口，准备伸手阻拦，艾莉亚便已穿过他胯下，跑上迂回的高塔楼梯。她的脚步重重地踩在石阶上，胖汤姆则气喘吁吁地跟在后面。

    诺大的君临城，艾莉亚惟一喜欢的地方就是自己的卧室，尤其是那扇用深色橡木做成，镶有黑铁环的厚重大门。她只要把门一摔，放下沉重的门闩，便谁也别想进来。不论茉丹修女、胖汤姆、珊莎、乔里还是死猎狗，他们都进不来，通通都进不来！这会儿她就把门一摔。

    等门闩放好，艾莉亚终于觉得自己可以尽情地哭了。

    她走到窗边坐下，一边吸着鼻涕，一边痛恨着所有的人，尤其恨她自己。一切都是她的错，所有的事都因她而起。珊莎这么说，珍妮也这么说。

    胖汤姆正在敲门。"艾莉亚小妹，怎么啦？"他叫道，"你在里面吗？"

    "不在！"她吼回去。敲门声停了，片刻之后她听见他走远的声音。胖汤姆向来很好骗。

    艾莉亚拖出放在床脚的箱子，她跪下来，掀开盖子，双手并用，开始把她的衣服往外丢，把满手丝质、绸缎、天鹅绒、羊毛织的衣物扔到地板上。东西藏在箱底，艾莉亚轻轻地捧起它，抽出剑鞘。

    缝衣针。

    她想起米凯，顿时泪水盈眶。是她的错，她的错，她的错。如果她没要他跟自己练剑……

    门上响起更大的敲门声。"艾莉亚・史塔克，立刻把门给我打开，你听见了没有？"

    艾莉亚倏地转身，手中紧握-缝衣针."你不要进来！"她出声警告，一边对着空气疯狂挥砍。

    "我会让首相知道这件事！"茉丹修女怒喝。

    "我不管。"艾莉亚尖叫，"走开。"

    "小姐，我跟你保证，你一定会为自己粗野的行为而后悔。"艾莉亚在门边侧耳倾听，直到听见修女渐行渐远的脚步声。

    她又回到窗边，手里握着-缝衣针-，朝下方的庭院望去。要是她能像布兰一样爬上爬下就好了，她心想，那么她就能爬出窗户，爬下高塔，逃离这个烂地方，远离珊莎、茉丹修女和乔佛里王子，远离所有的人。顺便从厨房偷点吃的，带上"缝衣针"，上好的靴子，外加一件保暖的斗篷。她可以在三叉戟河下游的森林里找到娜梅莉亚，然后她们就可以一起回临冬城，或跑到长城去找琼恩了。她发现自己好希望琼恩此刻在自己身边，那样她就不会觉得这么孤单了。

    轻轻的敲门声将艾莉亚从她的脱逃梦里拉回现实。"艾莉亚，"父亲唤道，"开门罢，我们需要谈谈。"

    艾莉亚穿过房间，举起门闩。只见父亲独自一人站在门外，那样子与其说是生气，毋宁说是悲伤。这却让艾莉亚更难过。"我可以进来吗？"艾莉亚点点头，羞愧地垂下视线。父亲关上门。"那把剑是谁的？"

    "我的。"艾莉亚忘了-缝衣针-还握在自己手里。

    "给我。"

    艾莉亚心不甘情不愿地交出剑，心里嘀咕不知还有没有机会再握起它。父亲就着光反复翻转，审视剑锋的两面，然后用拇指测量锐利程度。"这是杀手用的剑，"他说，"但我似乎认得铸剑人的记号，这是密肯打的。"

    艾莉亚知道骗不过他，只好低下头。

    艾德・史塔克公爵叹气道："我九岁大的女儿从我自家的武器炉中拿到武器，我却毫不知情。首相的职责是管理七大王国，结果我连自己家里都管不好。艾莉亚，你怎么弄到这把剑的？从哪儿弄来的？"

    艾莉亚咬着嘴唇，不发一语。她绝不出卖琼恩，即使是对父亲大人也一样。

    过了半晌，父亲说："其实，你说不说都没差。"他低下头，沉重地看着手中的剑。"这可不是小孩子玩具，女孩子家尤其不该碰。要是茉丹修女知道你在玩剑，她会怎么说？"

    "我才不是玩剑呢。"艾莉亚坚持，"而且我恨茉丹修女。"

    "够了，"父亲的语气严厉而坚定。"修女只是尽她的职责本分，天知道你让这可怜女人吃了多少苦头。你母亲和我请她教导你成为淑女，这根本就是件不可能完成的任务。"

    "我又不想变成淑女！"艾莉亚怒道。

    "我真应该现在就用膝盖把这玩意儿折断，终止这场闹剧。"

    "-缝衣针-不会断的。"艾莉亚不服气地说，然而她知道自己的口气颇为心虚。

    "它还有名字？"父亲叹道，"啊，艾莉亚，我的孩子，你有股特别的野性，你的祖父称之为-奔狼之血.莱安娜有那么一点，我哥哥布兰登则更多，结果两人都英年早逝。"艾莉亚从他话音里听出了哀伤，他鲜少谈及自己的父亲和兄妹，他们都在她出生前就过世了。"当初若是你祖父答应，莱安娜大概也会舞刀弄剑。有时候看到你，我就想起她，你甚至长得都跟她有几分神似。"

    "莱安娜是个大美人。"艾莉亚错愕地道。每个人都这么说，但从没有人拿她来形容艾莉亚。

    "可不是吗？"艾德・史塔克同意，"她既美丽又任性，结果红颜薄命。"他举起剑，隔在两人之间。"艾莉亚，你要这……-缝衣针-做什么？你想拿来对付谁？你姐姐？还是茉丹修女？你知道剑道的第一步是什么？"

    她惟一能想到的只是琼恩教过她的东西。"用尖的那端去刺敌人。"她脱口而出。

    父亲忍俊不禁。"我想这的确是剑术的精髓。"

    艾莉亚拚命想解释，好让他了解。"我想好好学，可是……"她眼里溢满泪水。"我要米凯陪我练。"所有的悲恸这时一齐涌上心头，她颤抖着别过头去。"是我找他的。"她哭着说，"都是我的错，是我……"

    突然间，父亲的双臂抱住了她，她转过头，埋在他胸口啜泣，他则温柔地拥着她。"别这样，我亲爱的孩子。"他低语道，"为你的朋友哀悼吧，但不要自责。屠夫小弟不是你害的，该为这桩血案负责的是猎狗和他残酷的女主人。"

    "我恨他们。"艾莉亚一边吸鼻子，一边红着脸说出心里话。"我恨猎狗、恨王后、恨国王还有乔佛里王子。我恨死他们了。乔佛里骗人，事情根本就不是他讲的那样。我也恨珊莎，她明明就记得，她故意说谎话好让乔佛里喜欢她。"

    "谁没有说过谎呢，"父亲道，"难道你以为我相信娜梅莉亚真的会跑掉？"

    艾莉亚心虚地脸红了。"乔里答应我不说出去的。"

    "乔里很守信用。"父亲微笑道，"有些事不用别人说我也知道，连瞎子都看得出来小狼不会自动离开你。"

    "我们丢了好多石头才赶走她。"她一脸悲苦地说，"我叫她走，放她自由，说我不要她了。她该去找其他狼玩，我们听见好多狼在叫，乔里说森林里猎物很多，她可以去追捕野鹿，可她偏偏要跟着我们，最后我们才不得不丢石头赶她。我打中她两次，她边哀嚎边看着我，我觉得好羞耻，但这样做是正确的对不对？不然王后会杀她的。"

    "你做得没错，"父亲说，"有时谎言也能……不失荣誉。"方才他趋身拥抱艾莉亚时把"缝衣针"放在一边，这会儿他又拾起短剑，踱至窗边。他在那里驻足片刻，视线穿过广场，望向远方。等他回过头来，眼里满是思绪。他在窗边坐下，把"缝衣针"平放膝上。"艾莉亚，坐下来。有些事我要试着跟你解释清楚。"

    她不安地在床边坐下。"你年纪还太小，本不该让你分担我所有的忧虑。"他告诉她，"但你是临冬城史塔克家族的一份子，你也知道我们的族语。"

    "凛冬将至。"艾莉亚轻声说。

    "是的，艰苦而残酷的时代即将来临，"父亲说，"我们在三叉戟河上尝到了这种滋味，孩子，布兰坠楼时也是。你生于漫长的盛夏时节，我亲爱的好孩子，至今还未经历其他季节，然而现在冬天真的要来了。艾莉亚，不论何时何地，我要你牢牢记住我们的家徽。"

    "冰原狼。"她边说边想起娜梅莉亚，不由得缩起膝盖、靠着胸膛，害怕了起来。

    "孩子，让我来说说关于狼的轶事。当大雪降下，冷风吹起，独行狼死，群聚狼生。夏天时可以争吵，但一到冬天，我们便必须保卫彼此，相互温暖，共享力量。所以假如你真要恨，艾莉亚，就恨那些会真正伤害我们的人。茉丹修女是个好女人，而珊莎……珊莎她再怎么说也是你姐姐。你们俩或许有天壤之别，但体内终究流着相同的血液。你需要她，她也同样需要你……而我则需要你们两个，老天保佑。"

    他的话听起来好疲倦，听得艾莉亚好心酸。"我不恨珊莎，"她告诉他，"不是真的恨她。"这起码是半句实话。

    "我并非有意吓你，然而我也不想骗你。孩子，我们来到了一个黑暗危险的地方，这里不是临冬城。有太多敌人想置我们于死地，我们不能自相残杀。你在老家时的任性胡为、种种撒气、乱跑和不听话……都是夏天里小孩子的把戏。此时此地，冬天马上就要来到，断不能与从前相提并论。如今，该是你长大的时候了。"

    "我会的。"艾莉亚发誓。她从没有像此刻这么爱他。"我也会变强壮，变得跟罗柏一样强壮。"

    他把"缝衣针"递给她，剑柄在前。"拿去罢".

    她惊讶地盯着剑，半晌都不敢碰，生怕自己一伸手剑又被拿走。只听父亲说："拿啊，这是你的了。"她这才伸手接过。

    "我可以留着吗？"她问。"真的吗？"

    "真的。"他微笑着说。"我要是把它给拿走了，只怕没两个星期就会在你枕头下找到流星锤罢。算啦，无论你多生气，别拿剑刺你姐姐就好。"

    "我不会，我保证不会。"艾莉亚紧紧地把"缝衣针"抱在胸前，目送父亲离去。

    隔天吃早饭时，她向茉丹修女道歉，并请求原谅。修女狐疑地看着她，但父亲点了点头。

    三天后的中午，父亲的管家维扬・普尔把艾莉亚带去小厅。餐桌业已拆除，长凳也推至墙边，小厅里空荡荡的。突然，有个陌生的声音说："小子，你迟到了。"然后一个身形清癯，生着鹰钩大鼻的光头男子从阴影里走出来，手里握着一对细细的木剑。"从明天起你正午就必须到。"他说话带着口音，像是自由贸易城邦的腔调，可能是布拉佛斯，或是密尔。

    "你是谁？"艾莉亚问。

    "我是你的舞蹈老师。"他丢给她一柄木剑。她伸手去接，却没有够着，它咔啦一声掉落在地。"从明天起我一丢你就要接住。现在捡起来。"

    那不只是根棍子，而真的是一把木剑，有剑柄、护手，还有装饰剑柄的圆球。艾莉亚拾起来，紧张兮兮地双手交握在前。这把剑比看起来要重，比"缝衣针"重多了。

    光头男子龇牙咧嘴道："不对不对，小子。这不是双手挥的巨剑。你只准用单手握".

    "太重了".艾莉亚说。

    "这样才能锻炼你的手臂肌肉，还有整体的协调性。里面空心部分灌满了铅，就是这样。你要单手持剑".

    艾莉亚把握剑的右手放下，在裤子上擦了擦掌心的汗，换用左手持剑。而他对此似乎相当满意。"左手最好。左右颠倒，你的敌人会很不习惯。但你的站姿错了，不要正对着我，身体侧一点，对，就是这样。你瘦得跟长矛一样，知道吗？这也挺好，因为目标缩小了。现在让我看看你是怎么握的。"他靠过来，盯着她的手，扳开手指，重新调整。"对，就是这样。别太用力，对，但要灵活，优雅。"

    "剑掉了怎么办？"艾莉亚问。

    "剑必须和你的手合为一体。"光头男子告诉她，"你的手会掉吗？当然不会。西利欧・佛瑞尔在布拉佛斯海王手下干了九年的首席剑士，他懂得这些东西。听他的话，小子。"

    这已经是他第三次叫她"小子"了。"我是女生。"艾莉亚抗议。

    "管他男的女的，"西利欧・佛瑞尔说，"你是一把剑，这样就够了。"他又龇牙咧嘴道，"好，就是这样，保持这个握姿。记住，你握的不是战斧，你握的是――"

    "――缝衣针。"艾莉亚凶狠地替他说完。

    "就是这样。现在我们开始跳舞。记住，孩子，我们学的不是维斯特洛的钢铁之舞，骑士之舞，挥来砍去，不是的。这是杀手之舞，水之舞，行动敏捷，出其不意。人都是水做的，你知道吗？当你刺中人体，水流外泄，人就会死。"他向后退开一步，举起木剑。"现在你来打我试试。"

    于是艾莉亚尝试攻击他。她一共试了四个小时，直到最后每寸肌肉都酸痛不已，而西利欧・佛瑞尔只是一边龇牙咧嘴，一边纠正个不停。

    到了第二天，好戏才刚刚上演。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第二十三章 丹妮莉丝

    这就是多斯拉克海。"乔拉・莫尔蒙爵士说着拉住缰绳，停在她身旁，两人一同站在山脊之巅。

    宽广空旷的平原在他们下方延展开来，平坦辽阔直至极目尽头。这的确像一片汪洋啊，丹妮心想。从此以往，丘陵山峦不再，连树林、城市和道路也没了踪影，只有一望无际的草原，风起云涌，长长的草叶摆动一如波浪。"好绿呀。"她说。

    "现在正是绿的时候，"乔拉爵士同意，"你该瞧瞧花开时的景象，满山遍野都是暗红的花，活像一片血海。等旱季一到，整个世界又变成青铜色。这还只是赫拉纳草的颜色，孩子，不包括其他几百种草，有的黄得像柠檬，有的暗得如靛紫，还有蓝色和橙色的，以及彩虹色斑的草。在亚夏彼方的阴影之地，据说还有一片鬼草海，那草长得比安坐马上的人还高，茎秆白得像白璃。这种草会杀死其余的草，然后在暗处藉由被诅咒的灵魂发光。多斯拉克人认为有朝一日鬼草会占据全世界，到那时，一切的生命便将结束。"

    丹妮听了不禁颤抖。"别说了，"她说，"这里好漂亮，我不想谈跟死亡有关的事。"

    "如您所愿，卡丽熙。"乔拉爵士恭敬地说。

    她听见响动，便回头看去。她和莫尔蒙先前已把队伍远远抛在后面，这会儿其他人正陆续登上山岗。女仆伊丽和她"卡斯"①里的年轻弓箭手们行动矫健得像半人马，但韦赛里斯还很不适应短马镫和平马鞍。哥哥在这里十分不快活，他根本就不应该来的。伊利里欧总督原本力劝他留在潘托斯，甚至愿意慷慨地提供自己的一栋宅院给他住，但韦赛里斯偏不听。他要跟着卓戈，直到对方履行约定，给他那顶王冠为止。"他要是敢骗我，我就叫他知道唤醒睡龙之怒是什么滋味。"韦赛里斯把手放在那把借来的剑上，如此发誓。伊利里欧听了眨眨眼，祝福他一切顺遂。

    丹妮此刻一点也不想关心哥哥的满腹牢骚。这是个完美的好日子，一只猎鹰高高在上，盘旋于深蓝天际。草海波荡，随着阵阵徐风轻叹，朝她的脸送来丝丝暖意，丹妮只觉心情平静祥和。她绝不让韦赛里斯破坏自己的好兴致。

    "停下来，"丹妮告诉乔拉爵士："叫他们全部停下来，告诉他们这是我的命令。"

    骑士微微一笑。乔拉爵士算不上俊美，生着公牛般的脖子和肩膀，手臂和胸膛上长满粗厚的黑毛，头上反而寸草不生。但他的微笑总能让丹妮宽心。"丹妮莉丝，你说话越来越有公主的味道了。"

    "不是公主，"丹妮说，"是卡丽熙。"说完她调转马头，独自奔下山岗。

    坡路陡峭，遍地岩石，但丹妮毫不畏惧，驰骋的快意和危险使她心花怒放。韦赛里斯从小就口口声声说她是个公主，但直到她骑上小银马，丹妮莉丝・坦格利安才真正觉得此话成了真。

    起初一切都不顺利，卡拉萨在婚礼翌日清晨便拔营动身，朝东边的维斯・多斯拉克出发。才到第三天，丹妮就觉得自己半死不活。连日坐在马鞍上，导致她的臀部伤痕累累，血流不止。大腿久经摩擦，脱皮得厉害，双手则被缰绳磨起了水泡，两脚和背部的肌肉痛得她连坐都坐不直。天黑之后，她需要靠女仆帮忙方能下马。

    夜里她也不得安宁。白天骑马时卓戈卡奥和结婚当天一样，对她不理不睬，，晚上则和手下战士与血盟卫们喝酒赛马，观赏女人跳舞，男人拼杀。在他生活的这个部分，丹妮毫无地位可言。她往往独自用餐，顶多和乔拉爵士及哥哥相伴，然后哭着入睡。但当每晚天将破晓，卓戈会到她的帐篷，在黑暗中叫醒她，然后无情地骑她，一如骑他的战马。依照多斯拉克习俗，他总是从后面上，为此丹妮非常感激，因为这样一来，夫君便不会见她泪流满面的模样，她也可以用枕头来遮掩自己痛苦的喊叫。完事之后，他两眼一闭，便轻声打起呼来，丹妮则浑身是伤地躺在旁边，痛得难以成眠。

    日复一日，夜复一夜，直到丹妮清楚地知道自己一刻也无法再忍受下去。某天晚上，她决定宁可自杀，也不愿继续苟且偷生……

    然而就在那天夜里，当她睡觉的时候，却又做了那个关于龙的梦。这次没有韦赛里斯，只有她和巨龙。它的鳞片如暗夜般墨黑，上面血迹湿滑。那是她的血，丹妮发觉。它的眼睛是两个熔岩火池，它张开口，烈焰从中激射而出。它在朝自己唱歌啊，于是她伸开双臂，拥抱火焰，让它将自己完全吞噬，涤净她，锻炼她。她感到自己的肌肉焦灼发黑，坏死脱皮，感到自己的血液沸腾蒸发，却毫无痛楚，反而觉得强壮健实，如获新生。

    奇怪的是，隔天她似乎痛得不那么厉害了，好像天上诸神听到了她的哀求，怜悯起她的不幸。就连她的贴身女仆也感到诧异。"卡丽熙，"姬琪说，"怎么回事？您不舒服吗？"

    "没事。"她答道。随后她来到伊利里欧在婚礼上送给她的龙蛋旁边，伸手摸摸其中最大的一颗，手指轻轻地滑过蛋壳。既黑且红，她想，和我梦中的龙一样。石头在她指下变得异样地温暖……这是她的错觉吗？她不安地抽回手。

    从那一刻起，一天比一天顺利。她的双腿强壮了起来，水泡破了，手也长出老茧，她柔软的大腿变得结实，像皮革般弯曲自如。

    卡奥命令女仆伊丽教导丹妮多斯拉克马术，但小银马才是她真正的老师。小银马似乎知悉她的心情，仿佛心有灵犀。随着日子过去，丹妮骑在马上越来越自如。多斯拉克人是个严酷无情的民族，按他们的习俗从不为动物取名字，所以丹妮只把它当作自己的小银马。虽然她从没有这么爱过一样东西。

    当骑马不再是种折磨，丹妮开始注意到身边这片土地的美。她跟卓戈和他的血盟卫一起骑在卡拉萨最前面，所以眼前的一切都是充满生机、未经滋扰。紧跟在后的大队人马会践踏土地，把河水弄得浑浊不堪，扬起呛人灰尘，但出现在他们面前的永远是如茵绿野。

    他们越过高低起伏的诺佛斯丘陵，行经梯田和村庄，居民在灰泥砌成的墙上不安地看着他们。他们涉过三条宽广平静的河流，第四条则是一道狭窄湍急，河床险恶的江川，在一座高耸的蓝色瀑布旁扎营，随后绕过一座广大死城的断垣残壁，相传鬼魂仍哭嚎于焦黑的大理石柱间。他们在与多斯拉克弓箭一样笔直的瓦雷利亚千年古道上奔驰。花了足足半个月，才穿过金叶高盖头顶，树干宽如城门的科霍尔森林。森林里栖息着大麋鹿和花斑虎，还有生着银白毛皮和紫色大眼的狐猴，但只要卡拉萨一出现，它们便纷纷四散奔逃，结果丹妮什么也没瞧仔细。

    此时她先前的伤痛已经成了回忆。长途跋涉之后她仍旧酸疼，却有种苦中带甜的意蕴。每天清晨她都跃跃欲试地跳上马鞍，迫不及待想见识更多奇观。她甚至也开始在夜里寻求欢愉，于是当卓戈占有她时，她虽然还是会叫出声，却不总是因为痛苦。

    山岗下，又高又软的草把她包围。丹妮减缓速度，驱策小马跑入平原，让自己愉快地淹没在绿浪之中。在卡拉萨里她无法独处，虽然卓戈卡奥入夜之后才会来找她，但她的女仆会为她张罗餐点，帮她沐浴，睡在她帐门外。卓戈的血盟卫，以及她自己的卡斯部众，也总是离她不远，而哥哥不论日夜都是个讨厌的阴影。此刻，丹妮又听见他在山脊上对乔拉爵士大吼，尖锐的声音里透着怒意。她决定不加理会，继续向前骑去，沉浸在多斯拉克海底。

    绿浪将她完全吞没，空气里充满了青草和泥土的芬芳，混杂着马臊味、汗味，以及她发油的气息。多斯拉克的气息。它们才是这里土生土长的主人，丹妮开心地笑了，深深地呼吸着这一切。她突然有股冲动，只想踩踩脚下的土地，在厚实的黑土壤里动动脚趾。于是她翻身下马，任银马去吃草，然后脱下脚上长靴。

    韦赛里斯像一阵夏季暴风般突然冲到她身边，死命扯住缰绳，马痛得前脚高举。"你好大的胆子！"他朝她尖叫，"你竟敢命令我？命令我？"他自马背一跃而下，着地时摔了一跤。他满脸通红，挣扎着站起来，然后一把抓住她，猛力乱摇。"你别忘了你是谁？也不瞧瞧自己，瞧你现在什么德行！"

    丹妮不用瞧便知，她赤着双脚，涂了发油，身上穿的是作结婚礼物的多斯拉克皮衣和彩绘背心。她看起来就像属于这里的人，反观韦赛里斯，穿着城里人的丝衣和环甲，浑身脏兮兮。

    他尖叫个没完。"不准你对真龙之子颐指气使，懂不懂？我可是七国之君，你这马王的小贱货没资格命令我，你听见了没有？"他的手伸进她的背心，手指用力地掐住她的胸乳。"你听见了没有？"

    丹妮用力地推开他。

    韦赛里斯瞪着她，淡紫色的眸子里充满了难以置信。她从来没有顶撞过他，从来没有反抗过他。他气得五官扭曲。她心里很清楚，这下他会好好折磨她了。

    啪。

    鞭子发出暴雷般的声响，卷住韦赛里斯喉咙往后猛拉。他震惊无比地仆倒在草丛里，无法呼吸。众位多斯拉克骑手看着他拚命挣脱束缚，朝他发出嘘声。出鞭的是年轻的乔戈，他厉声喝问了一句。丹妮听不懂，好在这时伊丽、乔拉爵士，以及她其他的卡斯成员都已赶到。"卡丽熙，乔戈问您是否要他死。"伊丽道。

    "不，"丹妮回答，"不要。"

    这话乔戈听得懂。有人喊了一句，其他多斯拉克人纷纷大笑。伊丽告诉她："魁洛认为您应该割他一只耳朵，给他一个教训。"

    哥哥跪在地上，手指抠住皮鞭，呼吸困难，发出难以分辨的嘶喊。鞭子紧紧勒住他的咽喉。

    "跟他们说我不希望他受伤害。"丹妮说。

    伊丽用多斯拉克语重复了一遍。乔戈鞭子一抽，韦赛里斯便像丝线拉扯的木偶般再度仆倒在地，但总算解除了束缚。他脸颊下面有一道又深又细的血痕。

    "公主殿下，我警告过他别这样，"乔拉・莫尔蒙爵士道，"我告诉他照您的指示待在山岗。"

    "我知道。"丹妮边看着韦赛里斯边回答。他躺在地上，大声吸气，满脸通红，抽抽噎噎，十足的可怜虫模样。他一直都是条可怜虫，为何她到现在才发觉？她心里的恐惧，顿时化为乌有。

    "把他的马带走。"她命令乔拉爵士。韦赛里斯张大嘴巴看着她，不敢相信他所听到的话，就连丹妮自己也不太相信她正说的话语。她道："让我哥哥跟在我们后面，走路回卡拉萨罢。"对多斯拉克人来说，不骑马的人根本就不配当人，地位最为低贱，毫无荣誉与自尊可言。"让大家都看看他究竟是什么样的人。"

    "不要！"韦赛里斯尖叫。他转向乔拉爵士，用其他人听不懂的通用语苦苦哀求。"莫尔蒙，帮我打她，你的国王命令你干掉她。把这些多斯拉克走狗给我杀了，教训教训她。"

    被放逐的骑士看看光着脚丫，趾间都是污泥，头发涂了香油的丹妮，再看看身穿丝衣，佩戴宝剑的哥哥。丹妮从他脸上读出了决定。"卡丽熙，就让他走路吧。"他说完，接过哥哥坐骑的缰绳，丹妮则重新跨上小银马。

    韦赛里斯张大嘴看着他，重重地坐进尘土里。直到他们离开，他都保持着静默。他动也不动，眼神却怨毒无比。很快，他消失在高高的草浪之后。当见不到他时，丹妮又害怕起来。"他找得到路吗？"她边骑边问乔拉爵士。

    "就算你哥哥那么盲目的人，也一定可以跟着我们留下的痕迹。"他回答。

    "他很骄傲，可能因为羞耻就不来了。"

    乔拉笑道："那么他还有什么地方可去？就算他找不到卡拉萨，卡拉萨迟早也会找到他。孩子，想淹死在多斯拉克海里可不容易啊。"

    丹妮觉得此话有理。卡拉萨好比一座移动的城市，但绝非盲目前进。主队前方必有斥候巡察，负责注意各种猎物和敌人踪迹，先驱部队则守护两翼。在这片多斯拉克人发源于斯的土地上，没有任何东西能逃过他们的注意。这片平原是他们的一部分……如今也是她的一部分。

    "我刚打了他。"她惊讶地说。现在回想起来，仿佛是一场怪梦。"乔拉爵士，你觉得……他回来的时候会不会很生气？"她颤抖着说，"我唤醒了睡龙之怒，对不对？"

    乔拉爵士哼了一声："孩子，你能叫醒死人吗？你大哥雷加是最后的真龙传人，而他已经死在三叉戟河畔。韦赛里斯连条蛇的影子都不如。"

    他的直言不讳让她大感震惊，仿佛一夕之间，她一直以来深信不疑的事情都变得不再明晰。"可你……你不是宣誓为他效命吗？"

    "是啊，女孩。"乔拉爵士道，"那么假如你哥哥只是条蛇的影子，你觉得他的手下算什么呢？"他语气苦涩。

    "可他毕竟是真正的国王，他是……"

    乔拉拉住缰绳，看着她。"说实话，你希望韦赛里斯登上王位？"

    丹妮仔细想了想。"他不会是个很好的国王，对吧？"

    "有比他还差的国王……但也不多。"骑士一夹马肚，继续前进。

    丹妮上前，和他并肩而行。"不管怎么说，"她道，"可老百姓们还是等着他。伊利里欧总督说他们正忙着缝制真龙旗帜，祈祷韦赛里斯早日率军渡海解放他们。"

    "老百姓祈祷的是风调雨顺、子女健康，以及永不结束的夏日。"乔拉爵士告诉她，"只要他们能安居乐业，王公贵族要怎么玩权力游戏都没关系。"他耸耸肩。"只是他们从来没能如愿。"

    丹妮静静地骑了一会儿，细细咀嚼他所说的话。老百姓居然不在乎统治他们的究竟是真龙天子还是篡夺叛逆，这和韦赛里斯说的一切都大相径庭啊。然而她越想越觉得乔拉爵士所言不虚。

    "那么你会为何事祈祷呢，乔拉爵士？"她问他。

    "我只想回家。"他的声音里带着浓浓的乡愁。

    "我也是。"她完全能体会这种感觉。

    乔拉爵士笑了，"那你正该好好欣赏，卡丽熙。"

    丹妮放眼望去，眼中却非草原，而是君临，是征服者伊耿建筑的雄伟红堡，是她降生的龙石岛。在她脑海里，它们伴随着万千道熊熊火光，每扇窗户都在燃烧。在她脑海里，每一扇门都是红色。

    "哥哥永远无法夺回七国。"丹妮说。她发觉自己以前就知道，一辈子都知道，只是始终不让自己说出来，连窃窃私语也不肯。现在她要大声说出口，让乔拉・莫尔蒙，让全世界都听得见。

    乔拉爵士忖度着她。"你认为他没办法。"

    "就算我夫君给他军队，他也没有统御的能力。"丹妮道，"他没有财产，惟一誓言追随他的骑士把他骂得连蛇都不如。多斯拉克人嘲笑他的脆弱。他永远没办法带我们回家。"

    "聪明的孩子。"骑士微笑。

    "我不再是小孩子了。"她毅然决然地告诉他，跟着脚跟夹紧马肚，催促银马快跑。她越骑越快，把乔拉、伊丽和其他人远远地抛在后面，暖风满溢发间，夕阳红红地照在脸上。等她重回卡拉萨时，天色已经暗了下来。

    奴隶在一泓泉池畔为她搭起寝帐，她听见丘陵上草织宫殿传来的说话声。她知道，当她的卡斯部众说起今天在草丛里发生的事，便会有无数的嘲笑传来；当韦赛里斯一跛一跛地返回，营地里的男女老幼都会知道他是个走路的人。卡拉萨里是没有秘密的。

    丹妮把小银马交给奴仆照料，独自走进帐篷。丝帐里凉爽而昏暗。当门在她身后关上，丹妮只见一缕红色夕照射进来，映在她的龙蛋上。刹那间她眼前闪过千万血红火星，她眨眨眼，却又都不见了。

    石头，她告诉自己，不过是石头罢了，龙族早已灭绝，就连伊利里欧也这么说。她把掌心贴在那颗黑蛋上，手指轻柔地覆着蛋壳的曲线。石头暖烘烘的，甚至有点热。"阳光，"丹妮低语，"一定是阳光把它们晒热了。"

    她吩咐女仆为她准备沐浴。多莉亚在帐外升起一炉火，伊丽和姬琪则合力从货运马匹处搬来大红铜澡盆――这也是件结婚礼物。等洗澡水烧得蒸腾，伊丽便搀扶她进入浴盆，然后自己也跟着爬进去。

    "你们见过龙吗？"她趁伊丽帮她刷背，姬琪替她冲掉头发里的尘沙时发问。她曾听说龙最初来自东方，来自亚夏彼端的阴影之地和玉海中的岛群。或许有些龙还生存在那片蛮荒而诡谲的土地上。

    "卡丽熙，龙已经绝迹啦。"伊丽说。

    "是啊，"姬琪同意，"好久好久以前就死光了。"

    韦赛里斯曾告诉她，坦格利安家最后的一条龙大约死于一个半世纪以前，当时是伊耿三世统治时期，他因而被人称为"龙祸".对丹妮而言，这似乎不是那么遥远的事。"到处都一样？"她失望地说，"连东方也是？"当末日降临瓦雷利亚和永夏之地时，魔法也随之在西方绝迹，魔咒加持的宝剑、预测天气的风雨歌师以及巨龙统统都无法挽回。但丹妮总是听说东方的情形不同，据说蝎尾狮仍旧出没于玉海列岛，蛇蜥也依然盘据夷地丛林。据说呤咒师、男巫和云空法师公然活跃于亚夏，缚影士与血巫更在夜阑人静时施行骇人妖术。为什么不可能有龙存活呢？

    "没有龙了。"伊丽说："勇者屠龙，因为龙是可怕的怪兽。大家都知道。"

    "大家都知道。"姬琪表示同意。

    "有个魁尔斯商人跟我说龙是从月亮里钻出来的。"金发碧眼的多莉亚一边在火炉上烘干毛巾一边说。姬琪和伊丽的年纪与丹妮差不多，她们都是在父亲的卡拉萨被卓戈毁灭时被抓来当了奴隶。多莉亚年纪稍长，将近二十。伊利里欧总督是在里斯的一家妓院里找到她的。

    丹妮好奇地转头，湿湿的银发飘扬在眼前。"从月亮来的？"

    "他告诉我月亮是颗蛋，卡丽熙。"这位里斯女孩道，"天上原本有两个月亮，但其中一个运行得太靠近太阳，受不住高热，就爆炸了。成千上万只的龙从中涌出，吸收了太阳的火焰，这就是为什么龙会吐火。有朝一日剩下的那个月亮也会亲吻太阳，然后也会爆炸，龙便将重返人间。"

    两个多斯拉克女孩吃吃娇笑。"你这个满头稻草的傻奴隶，"伊丽说，"月亮才不是什么蛋，月亮是女神，太阳的妻子，大家都知道。"

    "大家都知道。"姬琪附和。

    丹妮爬出浴盆时，全身皮肤透红。姬琪要她躺下，为她周身抹油，并把她毛孔里的泥土刮干净。之后伊丽帮她洒上香花和肉桂。多莉亚为她梳头，把她的头发梳得亮如银线。其间，她一直在思索月亮、蛋和龙的事。

    她的晚餐很简单，只是水果、乳酪和炸面包，配上一壶蜜酒。"多莉亚，留下来跟我一起吃。"丹妮遣走其他侍女时，这么下令。这位里斯女孩的发色如蜂蜜，眼睛则像夏日长空。

    她们独处时，她垂下双眼。"卡丽熙，这是我的荣幸。"她说，但这并非荣幸，只是职责。月亮升起又高挂，她们一直坐在一起，促膝谈心。

    当晚卓戈卡奥归来时，丹妮正等着他。他站在帐篷门口，惊讶地盯着她。她缓缓起身，揭开她的丝质睡衣，让衣服滑落在地。"夫君，今晚我们该到外面去。"她告诉他，因为多斯拉克人相信，一个男人生命中所有重要的事，都应该让宽敞的天空作见证。

    卓戈卡奥跟着她走进月光，发间的铃铛轻声作响。寝帐数码之外有片柔软的草床，丹妮便把他带到这里。当他要把她转过去时，她伸手放在他的胸口。"不，"她说，"今晚我要看着你的脸".

    在卡拉萨里没有隐私可言。丹妮一边为他宽衣解带，一边感觉众人落下的目光；她一边照着多莉亚所说的去做，一边听见别人窃窃私语。对她来说这都没什么。难道她不是卡丽熙吗？她只在乎他的目光，而当她骑到他身上时，在他的眼里她看到了前所未见的萌动。她猛烈地骑他，一如骑自己的小银马。最后，当高潮来临，卓戈卡奥喊了她的名字。

    在他们抵达多斯拉克海遥远的中心后，姬琪轻抚丹妮微凸的腹部，说："卡丽熙，您有身孕了。"

    "我知道。"丹妮告诉她。

    那天，是她十四岁命名日。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第二十四章 布兰

    瑞肯在下方的庭院里与狼一同奔跑嬉闹。

    布兰从窗台上看着这一切。不论小男孩跑到哪里，灰风总是抢先一步，跨步截断他的路，瑞肯看到他，兴奋地尖叫，然后又朝另一个方向奔去。毛毛狗和他寸步不离，若是其他狼靠得太近就转身咆哮。它的毛色已经变深，如今通体漆黑，眼睛如一团绿火。布兰的夏天落在最后，他的毛色乃是银白和烟灰相间，金黄的眼睛异常敏锐。它的块头比灰风稍小，却更机警。布兰私下认为它是狼群里最聪明的一只。看着瑞肯鼓动那双娃娃腿，在硬泥地上来回奔跑，布兰可以听见弟弟气喘吁吁的笑声。

    他只觉眼睛刺痛。他好想下去，好想笑闹跑跳。布兰越想越气，赶紧在眼泪掉下以前用指节抹掉。他的八岁命名日来了又去，他已经接近成年，不能再哭了。

    "都是骗人的，"他苦涩地说，想起了梦中的乌鸦。"我不会飞，连跑都没办法。"

    "乌鸦本来就很会说谎。"坐在椅子上做针线活的老奶妈附议。"我知道一个乌鸦的故事。"

    "我不要听故事，"布兰语气暴躁地斥道。他曾经很喜欢老奶妈和她说的那些故事。但那都是过去的事，现在情形不一样了。他们要她整天陪着他，让她照顾他，为他洗澡，以免他寂寞孤单，但她的存在却只让事情更糟。"我恨你那些蠢故事。"

    老妇人张开无牙的嘴对他微笑，"我的故事？不对，我的小少爷，不是我的。这些故事早在你我出生之前就已经存在了。"

    她真是个丑老太婆，布兰恶毒地想：佝偻着缩成一团，满脸皱纹，眼睛差不多瞎掉，连爬楼梯的力气都没有，满是斑点的粉红头皮上只剩几小撮白发。没人知道她究竟有多老，父亲说他小时候大家就已经叫她老奶妈了。她无疑是临冬城里最老的人，说不定是七国里最老的寿星。她初来城堡，是为当布兰登・史塔克奶妈，因为他的母亲在生他的时候难产而死。此人是布兰的祖父瑞卡德公爵的哥哥，或许是弟弟，或是瑞卡德公爵父亲的兄弟。老奶妈每次说的都不一样。但不管哪个版本，故事里那小男孩总死于三岁时夏天的一场风寒，老奶妈和她的孩子们却在临冬城长住下来。她的两个儿子都死于劳勃国王夺取王位的那场战争，她的孙子则在平定巴隆・葛雷乔伊叛变时于派克的城墙上殉难。她的女儿们早已陆续远嫁他乡，现在也都不在人世。如今她的血脉只剩下阿多，就是那个头脑简单，在马房里工作的巨人。只有老奶妈依旧好端端地活着，继续做她的针线，说她的故事。

    "我才不管是谁的故事。"布兰告诉她，"我就是讨厌它们。"他不想听故事，也不要老奶妈。他想要父亲母亲，想到外面尽情奔跑，让夏天陪在身边。他想爬上残塔，喂乌鸦吃玉米。他想跨上他的小马，和两个哥哥一起驱驰。他想要一切都回到从前的样子。

    "我知道有个故事是在讲讨厌听故事的小男孩。"老奶妈露出她那蠢笨的笑容说，她手中的针同时还穿梭个不停，喀，喀，喀，听得布兰直想对她尖叫。

    他知道一切都回不去了。乌鸦骗他飞，结果他醒来之后，不但两脚残废，世界也都改变。父亲母亲和两个姐姐弃他而去，甚至连私生子哥哥琼恩也不告而别。父亲原本答应让他骑真正的骏马前往君临，但他们没等他便动身南下。鲁温师傅差了一只鸟把他醒来的消息带给艾德公爵，又派一只给母亲，一只给守卫长城的琼恩，然而全都音信杳然。"孩子，鸟儿常常会迷路。"师傅这么告诉他，"从这里到君临有好长一段路要飞，有无数老鹰伺机拦截，信不一定能传到他们手中。"然而对布兰而言，他们好像都已在他沉睡时死去……或者说死的是布兰，而他们已然将他遗忘。乔里、罗德利克爵士、维扬・普尔、胡伦、哈尔温，胖汤姆以及四分之一的守卫也都走了。

    只有罗柏和小瑞肯留下来，但罗柏也变了个人。现在的罗柏是一城之主，至少他正朝这个目标努力。他佩上一把真正的剑，从来不笑。白天他把时间都花在操演士兵和练习剑术上，金铁交击声充斥校场，布兰却只能孤独地坐在窗台边观看；到了晚上，罗柏把自己和鲁温师傅锁在房里，交换意见或讨论账目。有时他会和哈里斯・莫兰骑马出巡，一去就是好几天。而只要他外出超过一日，瑞肯便会哭着追问布兰罗柏还会不会回来。其实就算待在临冬城，罗柏城主也都和哈里斯・莫兰与席恩・葛雷乔伊待在一块，没时间陪两个弟弟。

    "我来说说筑城者布兰登的故事吧，"老奶妈说，"你最喜欢这个故事了。本书转载ㄧбｋｗαр．①⑥κ．сΝ"

    几千年以前，筑城者布兰登兴建了临冬城，有人说绝境长城也是他建造的。布兰知道这个故事，但他并不特别喜欢。喜欢这个故事的，或许是另一个叫布兰登的孩子。有时老奶妈会误以为他是许多年以前她养大的那个布兰登，有时又会把他和布兰登伯伯混为一人，而伯伯早在他出生以前就被疯王所害。她活了这么多年，母亲曾对他说，以至于所有叫布兰登・史塔克的人在她脑子里都变成了同一个。

    "我最喜欢的才不是这个，"他说，"我喜欢的是那些吓人的。"他听见外面传来一阵骚动，转身望向窗外。瑞肯正穿过广场，朝城门楼跑去，狼群跟在后面。然而布兰所处的高塔方向不对，看不到究竟发生了什么。他不由得恼怒地一拳捶在大腿上，却毫无感觉。

    "噢，我亲爱的孩子啊，你出生在夏季，"老奶妈静静地说，"你哪里懂得真正的恐惧？小少爷，当冬天来临，积雪百尺，冰风狂啸，那才是真正的恐怖。当长夜漫漫，终年不见天日，小孩在黑夜里诞生、在黑夜里长大、在黑夜里死亡，而冰原狼骨瘦嶙峋，白鬼穿梭林间，那才是恐惧降临之时。"

    "你说的是异鬼罢。"布兰暴躁地说。

    "是啊，"老奶妈同意，"几千年前，一个出奇寒冷严酷的漫长冬季降临人间，只是今天的人类不复记忆。在一个长达整整一代人的长夜里，城中的国王和圈里的猪倌同样颤抖着死去。母亲们宁可闷死自己的孩子，也不愿见他们挨饿受冻。她们放声大哭，眼泪却冻结在脸颊上。"话音和织针同时静止，她抬起头，用那双惨白，像是覆盖了一层薄膜的眼睛看着布兰，问道："孩子，你喜欢听的就是这种故事？"

    "嗯，"布兰很不情愿地说，"是啊，不过……"

    老奶妈点点头。"在一片黑暗中，异鬼降临人间，"她一边说，手中针线一边作响，咯，咯，咯。"他们是冰冷与死亡的怪兽，痛恨钢铁、烈火和阳光，以及所有流淌着温热血液的生命。他们骑着苍白的死马，率领死人组成的军队，横扫农村、城市和王国，杀死成千上万的英雄和士兵。人类的剑无法阻止他们前进，老幼妇孺也难逃魔掌。他们在结冰的森林里追捕少女，用人类婴儿的肉来饲养手下的死灵仆役。"

    此时她的声音已经降得极低，几乎像是呓语，布兰不自觉地倾身向前。

    "当时安达尔人还未统治七国，更是早在女人从洛恩河畔的古城邦渡狭海逃亡而来以前。只有先民从森林之子手中夺得土地，建立了林立四方的数百邦国。但在浓密的森林深处，森林之子依旧蛰居在他们的树上城镇和空山幽谷里。所以当大地充斥寒冷与死亡时，最后的英雄决定去寻找这些森林的儿女，冀望他们的远古魔法能抵挡人类所无法抵挡的军队。他佩上宝剑，骑乘骏马，带着猎犬，与一群同伴朝荒原启程。经过多年的长途跋涉，苦苦追寻，他始终找不到藏身秘密城市的森林之子，最后他绝望了。他的朋友相继罹难，他的战马和爱犬也先后死去，就连他的宝剑也被冻结成冰，一触即碎。这时，异鬼嗅到他体内温热的血液，悄悄地追踪他的足迹，带了一群大如猎狗的白蜘蛛偷袭――"

    房门"砰"地一声打开，把布兰吓得心脏都快从嘴里跳将出来。但进来的人不过是鲁温师傅，阿多站在他身后的楼梯间。"阿多！"马僮叫道，这是他的习惯，他还咧嘴朝大家微笑。

    鲁温师傅没笑。"我们有访客。"他宣布，"而你必须出席，布兰。"

    "我正听故事哪。"布兰抱怨。

    "小少爷，故事可以等下再听，待会儿您回来的时候，呵，它们都好端端地等着你呢。"老奶妈说，"客人可没这么有耐心哟，而且啊，他们常会带来自己的故事呢。"

    "是谁啊？"布兰问鲁温师傅。

    "提利昂・兰尼斯特，还有几位守夜人弟兄，说是有你哥哥琼恩的口信。罗柏正在会见他们。阿多，请你帮忙把布兰带到大厅去吧？"

    "阿多！"阿多开心地同意。他弯身让他那颗毛茸茸的大头穿过门。阿多高近七尺，很难相信他竟是老奶妈的后代。布兰暗自猜想，不知他年老时，会不会跟他曾祖母一样缩成那么一团。只怕阿多就算活个一千年，这也不大可能。

    阿多像举稻草一样轻易地举起布兰，抱在胸前。他身上总有股淡淡的马臊味，好在还可以忍受。他的双臂肌肉虬张，长满褐色体毛。"阿多。"他又说了一次。席恩・葛雷乔伊曾评论说阿多虽然所知有限，但谁也不能怀疑他知道自己的名字。布兰把这件事告诉老奶妈，她像只母鸡般咯咯直笑，并偷偷告诉他阿多的本名是瓦德。没人知道"阿多"这名字是打哪儿来的，她说，但当他开始说这个词的时候，大家就如此称呼他了。这是他惟一会说的词。

    于是他们离开高塔房间里的老奶妈，把她留给针线活和回忆。阿多不成调地哼歌，抱着布兰步下阶梯，穿过走廊。鲁温师傅跟在后面，加快脚步以跟上马夫的宽大步幅。

    罗柏正坐在父亲的高位上，穿着环甲和硬皮衣，一脸罗柏城主的严峻表情。席恩・葛雷乔伊和哈里斯・莫兰站在他身后。十来个守卫一字排开，紧靠灰石墙，站在高高的窄窗下。大厅的正中央则站着侏儒和他的仆从，还有四个身着守夜人黑衣的陌生人。阿多刚抱着他踏进门，布兰就感觉房里弥漫着一股怒气。

    "只要是守夜人的弟兄，我们都欢迎，各位在临冬城想住多久就住多久。"罗柏用城主罗柏的声音说。他的佩剑横放在膝上，让大家都能看见。即便布兰也知道摆着出鞘的武器待客是什么道理。

    "只要是守夜人的弟兄，"侏儒重复，"所以我不算。你就这意思，小子？"

    罗柏霍地起身，举剑指着小矮子道："兰尼斯特，我父母亲不在的时候，我就是城主。我不是什么小子。"

    "你要当城主，好歹也该懂点儿城主应有的礼貌。"小矮子回敬，毫不理会眼前的剑尖。"我看，你爹把所有的礼貌都留给你那私生子老弟了。"

    "琼恩。"布兰在阿多怀里叫道。

    侏儒转身看他。"看来这孩子果真活下来了。真不敢相信，你们史塔克的命还真硬。"

    "这点你们兰尼斯特家最好牢牢记住。"罗柏边说边放下剑，"阿多，把我弟弟带过来。"

    "阿多。"阿多笑着小跑向前，把布兰放在史塔克家族的高位上。远自临冬城的主人称王北地开始，历代的统治者都坐着这把交椅。冰冷的石座椅早已被无数的过客磨得平滑无比。两边巨大的扶手前端雕刻了咆哮的冰原狼头。布兰抓紧扶手坐下，残废的双腿在空中摆荡。这张大椅子让他觉得自己像个小婴儿。

    罗柏伸手按在他肩上。"兰尼斯特，你说有话要对布兰讲。他人就在这儿呢。"

    布兰很不舒服地看着提利昂・兰尼斯特的眼睛。一颗黑，一颗绿，而两颗都正盯着他瞧，仔细审视忖度他。"布兰，我听说你很能爬上爬下，"最后小矮子终于开口，"告诉我，你那天怎么会摔下去的？"

    "我没有摔下去。"布兰坚持。他明明就没有摔下去，没有没有没有。

    "这孩子完全不记得摔下去的事，也不记得之前是怎么爬的。"鲁温师傅轻轻地说。

    "这倒奇了。"提利昂・兰尼斯特道。

    "兰尼斯特，我弟弟可不是来接受盘查的。"罗柏不客气地说。"把要说的说完，然后赶紧离开。"

    "我有件礼物要送你，"侏儒对布兰说，"小子，你喜欢骑马吗？"

    鲁温师傅上前道："大人，这孩子的腿已经不能用了，他没办法骑马啊。"

    "见鬼，"兰尼斯特说，"只要有合适的马匹和鞍具，就算残废也能骑。"

    这句话如利刃刺进布兰心坎。他只觉泪水不听使唤地充满眼眶。"我不是残废！"

    "那我也不是侏儒。"侏儒撇撇嘴，"老爸听了不知多高兴。"葛雷乔伊在旁哈哈大笑。

    "您说的是什么样的马匹和鞍具呢？"鲁温师傅问。

    "一匹聪明的马。"兰尼斯特答道，"这孩子没法用腿指挥坐骑，所以你们得让马儿去适应他，教它懂得缰绳的含意，认识主人的声音。我建议从未参加训练的一岁小马开始，这样就不用废弃之前的练习重头教起。"他从腰带里抽出一张卷好的纸。"把这个交给你们的马鞍师傅，照着做就行了。"

    鲁温师傅像只好奇的小灰松鼠般从侏儒手中接过纸片，展开阅读。"我懂了。大人您画得很清楚。没错，这应该行得通，我早该想到的。"

    "师傅，由我想比较容易。因为这该死的东西和我自己的马鞍相去不远。"

    "我真能骑马吗？"布兰问。他好想相信他们，却又生怕这是骗局一场。乌鸦还说他能飞呢。

    "没问题。"侏儒告诉他："而且我向你保证，小子，骑在马上，你跟别人一样高。"

    罗柏・史塔克一脸迷惑。"兰尼斯特，你耍什么把戏？布兰跟你有何干系？你为什么要帮他？"

    "是你琼恩老弟求我的。而就我自己来说，特别同情杂种，残废和其他缺陷怪胎。"提利昂・兰尼斯特捂住心口嘻嘻笑道。

    这时通往广场的门突然轰地敞开。阳光射进大厅，瑞肯上气不接下气地冲了进来，冰原狼群跟在旁边。他睁大双眼停在门口，但狼却没停下，他们的眼睛盯上兰尼斯特，嗅到了他的气味。夏天首先龇牙咧嘴，灰风也立刻跟进。他们一左一右，朝小矮子步步进逼。

    "兰尼斯特，看来这几只狼不太喜欢你的味道哪。"席恩・葛雷乔伊评论。

    "或许我该走了。"提利昂说。他向后退开一步……突然毛毛狗从他背后的阴影里咆哮跳出。兰尼斯特急忙转身，夏天又从另外一边朝他扑去。他蹒跚地躲开，脚步踉跄，灰风开始撕扯他的手臂，利齿咬破衣袖，扯下一块布。

    "住手！"眼看兰尼斯特家的随从纷纷伸手拔剑，布兰连忙从高位上喊道，"夏天，过来。夏天，到我这边来！"

    冰原狼听到声音，瞟了布兰一眼，又转头看看兰尼斯特。他从小矮子身边走开，趴到布兰晃来晃去的双腿下。

    罗柏原本屏气凝神，这时他也叹了口气，唤道："灰风。"他的冰原狼安静而迅速地跑到他身边。只剩下毛毛狗眼里闪着绿火，还在对小矮子低吼。

    "瑞肯，叫它停手。"布兰朝他的小弟喊道，瑞肯这才回过神来尖叫："回家，毛毛，回家。"黑狼朝兰尼斯特吼了最后一声，然后朝瑞肯跑去，瑞肯紧紧搂住他的脖子。

    提利昂・兰尼斯特解下围巾，抹抹额头，用平板的声音说："这可真有意思。"

    "大人，您没事罢？"他的一名手下握着剑问，边说边紧张地看看那群冰原狼。

    "袖子破了，裤子里面湿得一塌糊涂，但除了自尊心受损，总算没缺胳膊断腿。"

    连罗柏都很惊讶。"这些狼……我不懂他们为什么会……"

    "想必它们是错把我当晚餐了。"兰尼斯特僵硬地朝布兰鞠个躬。"小骑士，感谢您把他们叫开。不然的话，我跟您保证他们会觉得我很难吃的。现在我走啦，真的。"

    "大人，请您等等。"鲁温师傅说。他走到罗柏身旁，两人交头接耳了一会儿。布兰想听听他们在说什么，但话音太低。

    罗柏・史塔克终于把剑收回鞘里。"我……我想我是太急躁了，"他说，"您帮了布兰一个大忙，嗯，所以……"罗柏竭力想让口气自然。"如果您愿意的话，兰尼斯特，就让临冬城款待您罢。"

    "小子，少假惺惺。你既不喜欢我，也不希望我待在这儿。我看城外的避冬市镇里有家旅店，我还是去那儿弄张床，这样我们俩都会睡得安稳些。说不定我还可以花两个铜板，找个标致姑娘帮我暖暖床咧。"他转向一位年老驼背又满脸胡碴的黑衣弟兄说，"尤伦，我们天一亮就往南走，你一定可以在路上找到我的。"说完他挣扎着摆动起那双短腿，经过瑞肯身边，走出门外，他的手下紧跟在后。

    四个守夜人留了下来。罗柏迟疑地转向他们。"我已经派人备好房间，以及足够的热水让你们洗净路上尘土。我衷心希望今晚能荣幸地与各位共进晚餐。"他这番话说得很怪，连布兰都听得出这是他特意背来，而非发自肺腑，但黑衣弟兄似乎不以为意，仍旧感谢他的好意。

    阿多把布兰抱回床上，夏天跟着他们步上高塔楼梯。老奶妈已经坐在椅子上睡着了。阿多说："阿多，"然后抱走轻轻打鼾的曾祖母。布兰躺着思考，罗柏刚才保证他可以和守夜人一起在大厅里吃晚餐。"夏天，"他唤道。小狼跳到床上，布兰用力地搂住它，直到小狼热呼呼的鼻息直冲脸颊。"我可以骑马了。"他对他的动物朋友说，"你等着瞧，我们很快就可以一起去森林打猎。"没过多久，他便睡着了。

    在梦中他再度攀爬，沿着一座年代久远，没有窗户的塔向上攀升，手指勾住焦黑的石块，双脚胡乱地寻找支撑。他越爬越高，穿越云层，进入夜空，但仍不见塔顶。当他停下来向下看去，只觉头晕目眩，手指滑落。他尖叫着死命胡抓。地面离他足足千里之遥，而他又不会飞。他根本就不会飞。他直等到心脏不再怦怦乱跳，呼吸也顺畅之后，才继续往上爬。除了向上，别无他途。上方极目处，映着偌大的惨白圆月，他隐约可以看到石像鬼的形影。他两臂酸麻，却不敢休息，反而逼自己加快速度。石像鬼看着他向上攀升，眼睛如火盆里烧红的煤炭般炯炯发亮。它们原本曾有狮子的形貌，如今却极尽扭曲怪诞之能事。布兰听见它们窃窃私语，石头发出的轻细声音分外骇人。他不该听的，他告诉自己，他不能听的，只要不听，就能确保自身安全。然而当众多石像鬼挣脱石座，往下朝布兰攀住的地方进逼时，他知道自己终究还是难逃一劫。"我不听，"眼看它们越靠越近，他哭起来。"我不听，不听。"

    他喘着气惊醒，独处黑暗，只见一个硕大的黑影笼罩着他。"我不听，"他一边害怕地颤抖，一边低声说。这时黑影道："阿多"，接着点亮床边的蜡烛，布兰总算安心地松了口气。

    阿多用一块温热的湿布替他抹去一身冷汗，再灵巧温柔地为他换好衣服。等时间一到，便把他抱去大厅。厅里大火炉旁边已经架起长桌，领主的首座空着，罗柏坐在那个位子右边，布兰则在他对面。当晚他们吃了烤乳猪、鸽肉派，还有浸在奶油里的芜菁，厨子说饭后甜点是蜂窝。夏天从布兰手里叼走剩菜，灰风和毛毛狗则在角落里争夺一块骨头。临冬城的狗儿们现在已经不敢靠近饭厅，布兰起初还觉得奇怪，渐渐也就习以为常了。

    尤伦是黑衫弟兄里最年长的一位，所以管家让他坐在罗柏和鲁温师傅之间。这老人身上有股酸味，似乎很久没洗过澡。他用牙齿大力撕咬猪肉，啃裂骨头，吸吮骨髓，听人提到琼恩・雪诺时则耸耸肩。"他是艾里沙爵士的心头大患。"他咕哝着说，他的两个同伴听了哈哈大笑，布兰却不明所以。但当罗柏问起他们班扬叔叔时，黑衣弟兄们立时都静了下来。

    "他到底怎样了嘛？"布兰问。

    尤伦在背心上抹抹指头。"这消息恐怕不太好受，诸位大人，说出来实在对不起这顿丰盛晚餐，但既然问了，我就直说，史塔克他是回不来啦。"

    另一个人说："熊老派他去找威玛・罗伊斯，不过他到现在还没回来哩，大人。"

    "太久了，"尤伦说，"我看八成是死了。"

    "我叔叔没死，"罗柏・史塔克高声道，话中充满愤怒。他从长凳上起身，伸手按住剑柄。"你听见没有？我叔叔没死！"他的声音响彻石室，布兰突然害怕起来。

    浑身酸臭的老尤伦抬头看看罗柏，不置可否地说："大人您爱怎么说都成。"他边说边吮卡在牙缝间的肉。

    几位黑衣弟兄里最年轻的那个不自在地在座位上动了动。"长城上没有人比班扬・史塔克更熟悉鬼影森林。他应该能找到路回来。"

    "谁知道哩，"尤伦道："或许能，或许不能。从前许多厉害角色到了森林也是一去不回。"

    此刻布兰脑中所想只有老奶妈故事里的异鬼和最后的英雄，在白茫茫的森林里被死人和猎狗一般大的蜘蛛穷追不舍。半晌之间，他十分害怕，接着他突然想起故事的结局。"森林之子，"他脱口而出，"森林之子会帮助他的！"

    席恩・葛雷乔伊暗自窃笑，鲁温师傅开口道："布兰，森林之子早在几千年前便已销声匿迹。如今只剩下树上镂刻的脸。"

    "老师傅，在这儿或许是这样没错，"尤伦说，"但出了长城，谁知道呢？在那儿，想分辨活人跟死人都不容易啊。"

    当天晚上，等碟盘收拾完毕，罗柏亲自把布兰抱回卧床。灰风领路在前，夏天紧随在后。以他的年龄，哥哥算是相当强壮，何况布兰轻得跟堆破布似的，然而楼梯又陡又暗，当他们终于走上塔顶，罗柏已经气喘吁吁。

    他把布兰放上床，为他盖上毯子，然后吹熄蜡烛。罗柏在黑暗中陪他坐了一会儿。布兰想跟他聊聊，却不知该说些什么。"我保证，一定会帮你找到合适的马。"最后罗柏低声说。

    "爸妈他们会回来吗？"布兰问他。

    "当然会。"罗柏的语气充满希望，布兰知道此刻和自己说话的是罗柏哥哥，而非罗柏城主。"母亲很快就会回来了。说不定我们可以一起骑马出城去迎接她哟。看到你骑在马上的英姿，她一定又惊又喜，对不对？"即使房间漆黑一团，布兰也能感觉哥哥的微笑。"然后咱俩可以往北骑，去看看长城。咱们先瞒着琼恩，你我两个哪天说走就走，跟出去冒险一样。"

    "出去冒险。"布兰渴望地复诵。他听见哥哥轻声啜泣。屋里太暗，看不到罗柏脸上的泪水，所以他伸出手找到哥哥的手，十根指头紧紧交握。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第二十五章 奈德

    "大人，艾林公爵的死对我们是个沉重的打击。"派席尔国师说，"我自然很乐意告诉您他过世的情形。请坐。您要不要吃些点心？来几颗枣子如何？我这儿还有些上好的柿子。我这把年纪虽然不能喝酒，倒是可以帮您弄杯冰牛奶，加过蜂蜜的。大热天里喝这个正合适。"

    天气的确很热，奈德的丝质外衣贴紧前胸。空气郁窒而潮湿，像条湿羊毛毯般覆盖整个城市。穷人纷纷逃离他们闷热窒息的住所，想在河畔抢个位子歇息，只有那里才有些许微风，结果河边被挤得壅塞不堪。"那就谢谢您了。"奈德说着坐了下来。

    派席尔用拇指和食指拣起一个精巧的小银铃，轻轻摇了两下。一名清瘦的女侍急忙赶进来。"我的好孩子，请你帮首相大人和我各弄一杯冰牛奶，多加点蜂蜜。"

    女孩去取饮料之后，国师叉起指头，把手放在肚子上。"老百姓说夏天的最后一年是最热的年头。当然啦，这只是民间的说法，可有时候还真让人产生这种错觉，您说是不？每到这种天气，我就羡慕你们北方人还有夏雪。"老人脖子上挂的那串宝石项链随着他挪动身体而发出轻响。"远的不说，梅卡国王那时的夏天就比现在还热，持续时间也差不多。有些傻瓜还以为永不结束的-永夏-已经降临，就连学城里也有这种人，结果呢？到得第七年突然就变了天，紧接着短短的秋天，就是恐怖而漫长的冬季。但无可否认，那时候还真是够热。旧镇上上下下热气四溢，暑气逼人，到了晚上才稍稍扭转。那时我们常在河滨花园里散步，一边争论各种宗教观点。首相大人，直到现在我还记得那些个夜晚的味道――香水、汗味，各种瓜果熟得快裂开，桃子与石榴，颠茄和月花。当时我还年轻，正在打造我的项链，再热都不以为意，哪像现在，受不了。"派席尔眼睑低垂，看上去仿佛就要睡着。"艾德大人，真对不住，您不是来听我絮絮叨叨什么早被遗忘的夏季的，当年连令尊都没出生呢。就请您多多包涵我这老人家的罗嗦罢。思想这东西，就跟宝剑一样，放久了自然就生锈喽。啊，我们的牛奶来了。"女侍在他们中间放上一个托盘，派席尔朝她微微一笑。"真是个好孩子。"他拿起一杯尝了两口，点点头。"谢谢你，你下去罢。"

    女孩离开后，派席尔用他那双苍白而湿润的眼睛打量奈德，"我们说到哪儿了？噢，您问起艾林大人……"

    "是的。"奈德很有礼貌地啜着牛奶，冰凉凉的很爽口，只是对他而言太甜了。

    "说实话，前首相大人之前就常常心神不宁。"派席尔道，"我和他共事这么多年，还有什么征兆看不出来？我认为这是来源于他长久以来默默承受的重责大任。他那对宽阔的肩膀都快被国家大事和别的心事给压垮了。尤其是他儿子身体孱弱，夫人为此忧心忡忡，几乎不敢让他离开视线范围。这样的压力连身强体壮的人尚且难以负荷，何况琼恩大人他年纪也已不轻。若他为此身心俱疲，实在不足为奇。至少我当时是这样想的。现在我却不敢妄下断论。"他若有所思地摇摇头。

    "他到底生了什么病？"

    国师摊开手，做出无可奈何的悲伤姿势。"有天他来找我要一本书，身子骨和平时一样，硬朗得没话说，但我看得出他心头在挂虑什么。隔天早晨，他便周身疼痛，连床也起不来了。柯蒙学士认为他只是肠胃受了寒，这些日子天气热，首相大人常在葡萄酒里加冰块，很有可能影响消化。然而琼恩大人的病情却持续恶化，于是我亲自出马，只是诸神不肯赐予我拯救他的力量。"

    "听说您当时把柯蒙师傅给遣开了。"

    大学士慢慢而郑重地点了点头，有如缓缓流动的冰河。"是啊，只怕莱莎夫人永远也不会原谅我。或许我做得不对，然而当时我觉得这是最好的选择。我把柯蒙师傅当自己儿子一般看待，对他的能力我也绝对有信心，然而他太年轻，年轻人往往无法体会老年人的身体有多虚弱。他让艾林大人喝下清肠剂和胡椒液，本意是想呕出毒素，怕只怕这反而会害了公爵。"

    "艾林大人病危时跟您说过些什么？"

    派席尔皱起眉头，"在他最后高烧弥留的阶段，首相大人多次高呼-劳勃-这个名字，我不确定他是叫他的爱子还是国王陛下。莱莎夫人不准孩子进病房，怕他被传染。国王陛下倒是来过，在病床边坐了好长时间，跟琼恩大人谈起往日的美好时光，希望能提振他的精神。他对前首相的敬爱非常明显。"

    "没有别的吗？没有遗言？"

    "我眼看首相大人康复无望，便给他喝了罂粟花奶，好让他不再受苦。他在阖眼之前，向夫人和国王陛下说了句为爱子祈福的话。他说-种性强韧.末了，他的吐词已经含糊不清，难辨其意。虽然隔天清晨人才故去，但琼恩大人在那之后已经平静下来，没再开口。"

    奈德又喝了口牛奶，努力忍受腻人的甜味。"那，依您之见，琼恩・艾林大人的死有无蹊跷？"

    "有无蹊跷？"老师傅的声音轻得像是悄悄话，"不，我认为没有。艾德大人，死亡固然令人悲伤，但从另一方面讲，却也是最自然不过的事。琼恩・艾林大人如今已卸下所有重担，长眠于地底了。"

    "夺走他性命的这种病，"艾德说，"您以前见过吗？在其他病人身上？"

    "我做七国的国师已近四十年，"派席尔回答，"服侍过我们的好国王劳勃，在他之前的伊里斯・坦格利安，伊里斯的父亲杰赫里斯二世，甚至还在杰赫里斯的父亲-幸运的-伊耿五世手下做过几个月。首相大人，我见过的疾病不胜枚举，让我告诉您罢：每种疾病虽不一样，却都有共通之处。琼恩大人的死并不比其他人来得离奇。"

    "他的夫人可不这么认为。"

    国师点点头。"我想起来了，他的遗孀是尊夫人的妹妹。如果您不嫌我这老人家说话莽撞，容我这么说，即便最坚强、最自制的人，往往也容易被悲伤所影响，何况莱莎夫人本不是那样的人。她自上次流产之后，便疑神疑鬼，处处以为有人要与她为敌，想必首相大人的死让她心都碎了。"

    "所以你确信琼恩・艾林死于突发性疾病？"

    "是的。"派席尔沉重地回答，"若非疾病，我的好大人，还会是什么呢？"

    "毒药。"奈德静静地提示。

    派席尔的惺忪睡眼猛地睁大，这位老师傅不安地在座位上挪动身子。"这想法真叫人不寒而栗。我们并非身在自由贸易城邦，只有在那里，这种事才是家常便饭。虽说伊萨穆尔国师提醒我们每个人心里都有谋杀的种子，即便如此，下毒还是太令人不齿。"他沉默了一会儿，眼神若有所思。"大人，您所提出的这种可能性，我认为不存在。随便雇一个乡野学士都能看出常见的中毒症状，艾林大人却没有任何类似迹象。更何况人人都爱戴首相大人，怎么会有禽兽胆敢毒害如此高贵的好人呢？"

    "我倒听说毒药是女人的武器。"

    派席尔沉吟着捻胡须。"是有这种说法。包括女人、懦夫……还有太监。"他清清喉咙，朝草席吐口浓痰。在他们头顶上方，有只乌鸦在巢里大声怪叫。"您可知道，瓦里斯伯爵原本是里斯的奴隶？大人，千万不能信任蜘蛛啊。"

    这话奈德不用他提醒，瓦里斯有种能让他浑身起鸡皮疙瘩的本事。"我会记住的，师傅。谢谢您的协助，只怕我已经占用您太多时间了。"他站起身。

    派席尔国师缓缓推开椅子，送奈德到门边。"希望我这一点绵薄之力能让您安心。如果还有别的地方帮得上忙，您尽管开口。"

    "还有一件事，"奈德对他说，"我对琼恩生病前天跟您借的那本书很好奇，不知可否拿来一阅？"

    "恐怕您会觉得很无趣，"派席尔道，"那是梅利恩国师所写的一本大部头，里面讲的全是各大家族的历代谱系。"

    "没关系，我只想看看。"

    老人打开门。"如您所愿，我好像就放在这哪儿，总之书一找到，我即刻差人送到您房间去。"

    "您真是太周到了。"奈德告诉他。接着，他像突然想到什么似地说，"请您见谅，我还有最后一个问题。您刚才说艾林大人临终时国王在他床边，呃，不知当时王后在不在场？"

    "唉，不在哪。"派席尔说，"当时她正带着公主王子，陪着她父亲，前往凯岩城。先前泰温大人带上大队人马前来都城参加乔佛里王子的命名日比武大会，无疑是想看他儿子詹姆赢得冠军，可惜没能如愿。通知王后陛下艾林大人死讯的事，便落到了我身上。我这辈子从没有怀着如此沉重的心情送出一只鸟儿。"

    "黑色的翅膀，带来黑色的消息。"奈德喃喃道。这是小时候老奶妈教他的一句谚语。

    "民间是这么说的，"派席尔总师同意，"但我们知道也不尽然。鲁温学士的鸟儿捎来贵公子布兰的好消息时，可不是让城里每个人都欢欣雀跃么？"

    "大学士，您说得对。"

    "诸神慈悲，"派席尔点点头。"艾德大人，有什么事请尽管来找我，我随时听候差遣。"

    是啊，奈德在门关上时想着，但是听候谁的差遣呢？

    回房途中，他见到女儿艾莉亚单脚站在首相塔的螺旋梯上，两手不断挥舞保持平衡。粗糙的石地面磨破了她的脚丫。奈德停下来看她。"艾莉亚，你这是在做什么？"

    "西利欧说水舞者可以用一只脚趾站好几个小时。"她两手在空中拚命挥舞，以保持平衡。

    奈德忍俊不禁。"哪只脚趾头？"他揶揄道。

    "随便哪一只都可以。"艾莉亚为这个问题而恼怒。她从右脚跳到左脚，颤巍巍地来回晃动，最后才重新找到平衡。

    "你非站在这里不可？"他问，"又高又陡，跌下去可不好玩。"

    "西利欧说水舞者绝不会跌倒。"她放下脚，两腿站立。"爸爸，布兰现在会来跟我们一起住了吗？"

    "恐怕要等一段时间，小宝贝。"他对她说，"他得先恢复体力才成。"

    艾莉亚咬咬嘴唇。"布兰长大以后要做什么呢？"

    "艾莉亚，他有好多年的时间来寻找答案。而现在，我们只要知道他会活下去就好了。"鸟儿从临冬城捎来讯息的那天晚上，艾德・史塔克带着女儿们来到城堡的神木林。那是片足有一亩之广的森林，种满榆树、柏树和黑色三叶杨，俯瞰着河流。那里的心树是棵大橡木，古老的枝干上爬满烟莓藤蔓，他们在树前跪下感谢神灵，一如在家乡的鱼梁木底。待到月亮升起，珊莎已经睡着，艾莉亚则多撑了几个小时，最后也蜷缩在草地上，盖着奈德的斗篷沉沉睡去。漫漫长夜，他独自静默祷告。翌日清晨，天光乍现，只见龙息草暗红色的花围绕着两个躺卧的女儿。"我梦见了布兰喔，"珊莎偷偷对他说，"还看见他笑呢。"

    "他以后会当上骑士，"这会儿艾莉亚说，"当上御林铁卫的骑士。他还能当骑士吗？"

    "不行。"奈德自觉说谎无益。"有朝一日他或能身居高位，成为国王的重臣。他可能会像-筑城者-布兰登那样兴建城堡，可能乘船横渡日落之海，或是皈依你母亲的信仰，当上总主教。"然而他再也不能和他的狼一并奔驰，他沉痛地想，这悲伤无言可喻，他也无法和女人同床共枕、抱着自己亲生孩儿了。

    艾莉亚歪着头。"那我可以当国王的重臣，盖城堡，当大主教吗？"

    "你啊，"奈德说着轻轻吻了她的眉毛。"你会嫁给某个国王，管理他的城堡，你的儿子们则会当上骑士、王子或领主，或许也能当上大主教。"

    艾莉亚脸色一变。"不要，"她说，"珊莎才会那样。"她右脚离地，继续练习单脚平衡。奈德叹了口气，留下她走了。

    进到房间，他脱下汗水浸湿的丝质上衣，从床边的水盆里掬起冷水当头淋下。正当他擦脸的时候，埃林进来说："老爷，贝里席大人在外求见。"

    "把他请到我书房去。"奈德边说边伸手拿起他质料最薄的亚麻布干衣。"我马上就来。"

    当奈德跨进书房，发现小指头正坐在窗边，望着在下方广场练剑的御林铁卫。"老赛尔弥的脑袋瓜要跟他的剑一样灵光就好了，"他满怀渴望地说，"那样开会会有趣许多。"

    "巴利斯坦爵士的武勇和操守，不输给君临的任何人。"经过这些日子的相处，奈德对这位德高望重，白发苍苍的御林铁卫队长抱持着崇高的敬意。

    "他的死气沉沉也同样不落人后。"小指头补充道，"不过我相信他在比武大会上应该还能老当益壮，发挥余热。去年他把猎狗一枪刺下马，距离他上次摘下冠军也不过四年。"

    对于谁会夺得比武大会冠军，艾德・史塔克一点兴趣也没有。"培提尔大人，请问您这次来访有何目的，还是单只来欣赏我窗边景致？"

    小指头微笑："我答应凯特帮你明查暗访，而我说到做到。"

    奈德大感意外。不论对方有无承诺，他都不打算相信培提尔・贝里席伯爵，他的机灵狡诈让他很不习惯。"你查到了什么事？"

    "我查到的是人，不是事。"小指头纠正他。"事实上，是四个人。你有没有想过去盘查首相的仆人？"

    奈德皱眉道："如果我能就好了。艾林夫人把她全家上下都带回了鹰巢城。"在这方面莱莎一点忙也没帮上，所有跟她丈夫亲近的人都随她一道逃走：包括琼恩的学士、总管、侍卫队长，以及手下的骑士和仆从。

    "不对，是大部分的人，"小指头说，"并非全部。有几个人留了下来。有个肚子被搞大的厨房小妹匆匆忙忙跟蓝礼大人的马夫成了亲，一个马僮加入了都城守卫队，一个跑堂小弟因为偷窃被炒了鱿鱼，留下来的还有艾林大人的侍从。"

    "他的侍从？"奈德喜出望外，做侍从的对主子的进出动向往往一清二楚。

    "峡谷的修夫爵士，"小指头说出他的名字，"艾林大人死后，国王封那小子做了骑士。"

    "我这就找他来，"奈德说，"还有其他人。"

    小指头畏缩着说："大人，劳烦您，悄悄地走到窗边。"

    "做什么？"

    "过来罢，大人，我让您瞧瞧。"

    奈德皱起眉头，走到窗边。培提尔・贝里席若无其事地做了个手势。"那儿，广场过去，兵器库门口，您可看见一个蹲在楼梯上磨刀的小子？"

    "他怎么了？"

    "他是瓦里斯的眼线-八爪蜘蛛-对您的一举一动都很有兴趣。"他在窗边动了动。"现在再瞧瞧城墙上，西边最远处，马厩上面，有没有看见那个靠在墙上的守卫？"

    奈德看到了。"这人也是太监的走狗？"

    "不，这家伙是王后的人。请您注意，他的视线正好落在这座塔的门上，谁进谁出一清二楚。他们俩远不是全部，很多连我都不知晓。红堡里到处是各种眼线。否则我干嘛把凯特藏在妓院？"

    艾德・史塔克对这种种机心巧诈颇感不耐。"天杀的，"他咒道。城墙上那个人看起来的确像在监视他。奈德顿时觉得浑身不自在，既便离开窗边。"难道这该死的城里每个人都是别人的眼线？"

    "那可不，"小指头说。他开始掰手指。"唉，让我算算，他们得监视我、你、国王……不过国王把太多事都告诉了王后，而我对你更不敢放心。"他站起来。"你手下可有让你完全、彻底地信任的人？"

    "有。"奈德回答。

    "若真是如此，那我还有一座建在瓦雷利亚，爱不释手的漂亮皇宫想卖给您呢。"小指头一脸嘲讽地笑道，"聪明的回答是：没有，大人，不过既然说了就算了。您得派您这位模范部下去找修夫爵士和其他人，因为您自己的行踪会引人注目，但就算-八爪蜘蛛-瓦里斯也没法无时无刻、成天盯住你的每位手下。"他朝门走去。

    "培提尔大人，"奈德叫住他，"我……很感激你的鼎力相助。或许我不应该不信任你。"

    小指头轻捻胡须："艾德大人，您实在学得太慢。不信任我，是你跳下马背以来所做过的最明智的事。"(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第二十六章 琼恩

    那个新兵走进训练场时，琼恩正在向戴利恩示范侧劈的诀窍。"两脚要张开一点，"他叮嘱道，"以免重心不稳，对，就是这样。出手的时候身体旋转，把全部的重心放在剑上。"

    戴利恩停了下来，掀开面罩。"诸神在上，"他喃喃道，"琼恩，你快瞧瞧。"

    琼恩转身，隔着头盔的细窄眼缝，他看到了他平生所见最为肥胖的男孩站在兵器库门口。单凭目测，他大概有二十石重，肥大的下巴完全遮掩住刺绣外套的绒毛领口，圆滚滚的月亮脸上一对苍白的眼睛局促地四下转动，汗水淋漓的肥胖指头则在天鹅绒上衣上揩个不停。"他……他们叫我来这边……受训。"他不确定地道。

    "公子哥儿一个，"派普对琼恩说，"南方来的，八成是高庭一带的人。"派普曾经跟着戏班走遍七国全境，自称凭口音便能分辨别人来自何方，操什么营生。

    胖男孩穿着绒毛滚边的外套，胸前用鲜红丝线绣着一个大跨步的猎人。琼恩不认得这个家徽。只见艾里沙・索恩爵士望了望他的新手下说："看来这年头南方连盗猎者和小偷都人手短缺，这会儿倒把猪送来防守长城啦。我说火腿大人，这身毛皮和天鹅绒敢情就是您的铠甲了？"

    众人很快便发现这新兵自己带来了全套行头：加衬垫的上衣，煮过的硬皮甲，铁铠和头盔，还有个包皮的大木盾，上面同样刻着他衣服上那个健步猎人纹章。由于这身装备没一件是黑的，艾里沙爵士便坚持要那新兵到武器库去换一套。这一换就是半早上。因为他的腰围太粗，唐纳・诺伊只好拆开整件胸甲，再帮他前后套上，两边用皮绳捆住。为了帮他戴上头盔，面罩便保不住。他的皮护手和绑腿紧紧地绑在四肢上，使他几乎动弹不得。全副武装之后，新来的小子看起来活像条煮得过熟的香肠，随时可能爆开。"希望你不像看起来那么不中用，"艾里沙爵士道，"霍德，试试猪头爵士有多厉害。"

    琼恩・雪诺听了立刻皱起眉头。霍德在采石场里出生，当过石匠的学徒，今年十六岁，高大又结实，打起人来下手很重，琼恩还没尝过更厉害的拳头。"这下有人要他妈的倒大霉了。"派普喃喃道，事情果真如他所料。

    打斗不到一分钟就告结束。胖子倒在地上，血从碎掉的头盔和肥短的手指间流出来，他全身都在颤抖。"我投降，"他尖叫，"别打了，我投降，不要打我。"雷斯特和其他几个男孩哄笑成一团。

    即便如此，艾里沙爵士还是不肯罢休。"猪头爵士，给我起来，"他叫道，"把剑捡起来。"眼看胖子还是躺在地上，索恩向霍德示意，"拿剑脊揍他，直到他爬起来为止。"霍德试探性地敲敲对手仰高的脸颊。"你该不会就这点力气罢？"索恩讥讽。霍德于是双手持剑，狠狠地砍将下去，力道之猛，虽然是用剑脊，皮甲还是应声破裂。新兵痛苦地哀嚎。

    琼恩跨前一步，派普忙伸出戴护套的手抓住他。"琼恩，不要冲动。"小个子一边紧张地瞄了艾里沙・索恩爵士一眼，一边悄声对他说。

    "还不快给我起来。"索恩又说。胖男孩挣扎着想起身，谁知竟滑了一跤，又重重地摔倒在地。"猪头爵士有进步。"艾里沙爵士说，"再打。"

    霍德举起剑准备继续。"给我们切块火腿唷！"雷斯特狞笑着催促他。

    琼恩甩开派普的手。"霍德，够了。"

    霍德转头去看艾里沙爵士。

    "野种出来为农民打抱不平啦？"教头用他那尖锐而冷酷的声音说，"雪诺大人，你别忘了，我才是这里的头儿。"

    "霍德，你看看他，"琼恩劝促道，故意不理睬索恩。"人家都投降了，你这样趁火打劫有什么意义？"他在胖子身旁蹲了下来。

    霍德放下剑。"他投降了，"他跟着重复。

    艾里沙爵士黑玛瑙似的眼睛紧紧盯着琼恩・雪诺不放。"我说哪，原来咱们野种谈恋爱啦。"他边看着琼恩扶起胖子边说，"雪诺大人，亮剑。"

    琼恩抽出长剑，他只敢反抗艾里沙爵士到某种程度，而他暗自担心这回做得太过火了。

    索恩微笑道："野种打算为他心爱的小姐而战，所以我们得好好打一场。小老鼠、雀斑男，你们跟大笨头一边。"雷斯特和阿贝特走到霍德旁边。"你们三个人应该够猪小姐受的了。但首先，你们要打发掉挡路的野种。"

    "躲在我背后。"琼恩对胖子说。艾里沙爵士常叫两人打他一个，但从来没有三对一。他自知今晚上床时大概会伤痕累累。于是他屏气凝神，准备大干一场。

    派普突然出现在他身边。"我想三打二应该会更精彩。"小个子开心地说。他放下面罩，抽出佩剑。琼恩还来不及抗议，葛兰也走上前来加入他们。

    整个广场顿时一片死寂。琼恩感觉得出艾里沙爵士的眼神。"你们还等什么？"他用轻得吓人的声音问雷斯特和其他人，然而最先出手的却是琼恩，霍德差点就不及举剑格挡。

    琼恩不断进攻，逼得这个年长的男孩节节后退。要了解你的敌人，罗德利克爵士曾经这么教他，而琼恩很了解霍德，他壮得惊人，但缺乏耐心，向来不惯防守。只要想办法激怒他，他自会门户洞开，破绽百出。

    这时其他人也加入战局，刀剑交击声刹时响彻广场。琼恩挡下一记照头挥来的猛击，力道之大震得他手臂酸麻。他一记侧劈打中霍德的肋骨，只听对方一声闷哼，随即反手砍中琼恩肩膀。锁甲铿锵一声，疼痛直逼脖颈，但霍德也暂时重心不稳，于是琼恩猛力扫他左腿，他咒骂着轰然倒地。

    葛兰依照琼恩教他的诀窍，稳稳地守住阵脚，让阿贝特大感头痛，但派普就没这么好过了。雷斯特大他两岁，又比他重上四十磅，所以他打得很吃力。琼恩闪到雷斯特身后，大力一挥，将这**犯的头盔当铃铛敲打，眼看雷斯特头晕眼花，派普乘机突破防线，将他击倒，然后举剑顶着他的喉咙。这时琼恩早已转换阵地，阿贝特一看自己陷入以一打二的劣势，急忙退后叫道："我投降。"

    艾里沙・索恩爵士一脸嫌恶地环视全场："你们这些小鬼耍把戏也耍得太久了，今天就到此为止。"说完他走开去，当日的练习便告结束。

    戴利恩扶霍德起身，采石匠的儿子摘下头盔狠狠地摔到广场对面。"雪诺，刚才那一刹那，我还以为逮到你破绽了呢。"

    "嗯，但只有那一刹那。"琼恩回答。覆盖在护甲和皮革下的肩膀隐隐作痛，他收起剑，想取下头盔，但刚抬手就痛得龇牙咧嘴。

    "让我来。"一个声音说。粗厚的手指解开他喉咙的皮带，轻轻地捧起头盔。"伤得严重吗？"

    "不是第一次了。"他摸摸肩膀，皱紧眉头，广场上除了他们几个一片空旷。

    胖男孩的发际有凝固的血块，正是刚才霍德砍裂头盔的地方。"我是山姆威尔・塔利，来自角……"他停下来舔舔嘴，"我的意思是……那是我……我-曾经-是角陵塔利家族的人。我前来加入黑衫军，家父是蓝道伯爵，高庭提利尔家族的封臣。我本来是爵位继承人，不过……"他没有说下去。

    "我是琼恩・雪诺，临冬城公爵奈德・史塔克的私生子。"

    山姆威尔・塔利点点头。"我……如果你愿意的话，可以叫我山姆，我妈都这样叫我。"

    "你呢，则要尊称他雪诺大人，"派普边说边凑过来。"你不会想知道他妈怎么叫他的。"

    "这两位是葛兰和派普。"琼恩说。

    "长得丑的是葛兰。"派普道。

    葛兰一脸不悦地说："你比我丑咧，起码我没生一对蝙蝠耳。"

    "我衷心地感谢你们。"胖男孩正色道。

    "刚才你怎么不站起来反击啊？"葛兰问他。

    "我也想，真的，可我……我就是做不到。我也不想一直被揍。"他看看地面，"我……我猜我是窝囊废一个，家父常这么说。"

    葛兰的表情如遭雷击，就连派普也说不出话来，而他一向对任何事情都爱发表意见。怎么会有人自称窝囊废呢？

    山姆威尔・塔利想必是从他们脸上读出了他们的想法，他的视线刚碰到琼恩的眼睛，随即像受惊的动物般转开。"我……对不起，"他说，"我……也不想这样的。"他沉重地走向武器库。

    琼恩叫住他。"你受伤了，"他说，"明天你就会进步的。"

    山姆一脸哀怨地回过头。"才不会，"他强忍泪水说，"我永远都不会进步。"

    等他走后，葛兰皱起眉头。"胆小鬼人人讨厌，"他很不舒服地说，"早知道咱们就不帮他了。要是别人把咱们也当胆小鬼那还得了？"

    "你太笨啦，当不成胆小鬼的。"派普告诉他。

    "我才不笨。"葛兰说。

    "你笨死了。要在树林里遇到大熊，你都不会跑哟。"

    "我当然会跑，"葛兰坚持，"而且跑得比你快。"他看到派普嘻皮笑脸，赶紧住口，这才恍然大悟，气得脸红脖子粗。琼恩让他们吵个痛快，自己走回武器库，挂回佩剑，脱下一身伤痕累累的铠甲。

    黑城堡的生活有种固定的规律：早上练剑，下午干活。黑衫弟兄交给新兵们各种不同的差事，以判断他们适合的职业。偶尔琼恩会奉命带着白灵出外打猎，为总司令的晚餐加菜，他非常珍惜这种机会。只可惜这种机会实在少之又少，他得用十几倍的时间待在唐纳・诺伊的武器库里，转磨刀石，帮这位独臂铁匠把钝斧磨利；或是在诺伊敲打铸剑时，在旁鼓动风炉。其他时候他还会传达口信，站岗放哨，刷洗马厩，制造弓箭，照料伊蒙师傅的鸟儿或协助波文・马尔锡清点账目。

    当天下午，他奉守卫长之命，带着四桶刚压碎的小石子，前往升降铁笼，负责把碎石铺在长城结冰的走道上。即使有白灵相伴，这依旧是件既孤单又无趣的差事，但琼恩不以为忤。倘若天气清朗，站在长城之上，半个世界尽收眼底，何况这里的空气向来清新冷冽。他可以在这里静静思考，而他发觉自己想起了山姆威尔・塔利……奇怪的是，还有提利昂・兰尼斯特。他不禁好奇提利昂会怎么对待这胖小子。侏儒曾嘻嘻笑着对他说：大部分的人宁可否认事实，也不愿面对真相。这个世界有太多逞英雄的胆小鬼，能像山姆威尔・塔利这样自承怯懦还真需要点古怪的勇气。

    他的肩膀还在痛，也因此拖慢了工作进度，等铺完走道，天已经快黑。他逗留在长城上观看日落，看着夕阳把西边的天染成一片血红。直到夜幕低垂，琼恩方才拾起空桶，走回铁笼，拉铃叫下面的守卫放他下去。

    他和白灵回到大厅时，晚餐已差不多结束。一群黑衣弟兄聚在火炉边喝着烫过的酒，赌起骰子。他的朋友们坐在西墙下的长凳上，笑作一团。派普正绘声绘色地说着故事，这个跟过戏班的大耳朵男孩是个天生的骗子，擅长模仿各种声音，听他讲故事，如同身临其境，一会儿模仿国王，一会儿又变成猪倌。当他学起酒店女侍或待字闺中的公主时，那高亢的假音每每让大伙儿笑得泪流不止，而他装起太监则像极夸张化的艾里沙爵士。琼恩和大家一样喜欢听派普胡闹……但这天晚上他却转身走到长凳的尽头，山姆威尔・塔利坐在那儿，离其他人远远的。

    琼恩在他对面坐下时，他正吃着厨子们为晚餐准备的最后一个猪肉馅饼。胖男孩看到白灵，两眼张得老大。"那是狼？"

    "是冰原狼，"琼恩道，"他叫白灵。冰原狼是我父亲的家徽。"

    "我们家是健步猎人。"山姆威尔・塔利说。

    "你喜欢打猎？"

    胖男孩听了浑身发抖，"最讨厌了，"他似乎又要哭起来。

    "又怎么了？"琼恩问他，"你怎么老是怕东怕西？"

    山姆盯着最后一个猪肉馅饼，虚弱地摇摇头，吓得连话都不敢说。大厅里突然响起一阵哄笑，琼恩听到派普用假音发出怪叫。他站起身。"我们出去吧。"

    肥大的圆脸抬起来，狐疑地看着他。"干嘛？出去做什么？"

    "聊天。"琼恩道，"你看到长城了吗？"

    "我胖虽胖，眼睛可没瞎。"山姆威尔・塔利说，"我当然看见了，它有七百尺高哩。"但他还是站了起来，裹起一件绒毛滚边的披风，随琼恩走出大厅。他依旧提心吊胆，仿佛怀疑有什么卑劣的恶作剧在门外的暗夜等候他。白灵跟在他们身边。"我真没想到是这样，"山姆边走边说，呼息在冷气里凝成白雾。他光是跟上脚步，就已经累得气喘吁吁。"所有的房舍都破败不堪，而且这儿好……好……"

    "好冷？"厚厚的冻霜正逐渐笼罩城堡，琼恩感觉得到灰色的野草在他脚下咯啦碎裂。

    山姆悲苦地点头。"我最怕冷了，"他说，"昨晚我半夜醒来，屋里黑漆漆的，火也熄了，我本以为等到今早上，自己一定会活活冻死。"

    "你一定是从比较温暖的地方来的。"

    "到上个月为止，我都没见过雪。当时我正跟家父派来送我北上的人穿越荒冢地，天上就开始落下这种白白的东西，像阵柔软的雨。起初我觉得好美，像是从天而降的羽毛，但它下个不停，冻得我连骨头都快结冰。雪一直下，下到人们胡子里都是冰块，肩膀上也积满了雪，还是不停，我真怕它就这样下个没完。"

    琼恩只是微笑。

    绝境长城高高地耸立在他们面前，在残月苍白的光芒照映下闪闪发亮。繁星在头顶的夜幕中燃烧，澄澈而锐利。"他们会逼我上去吗？"山姆问，他一眼扫到城上蜿蜒的木制长梯，脸顿时像结块的酸牛奶一样僵硬。"要我爬上去我不死才怪。"

    "那边有个绞盘，"琼恩指给他看，"你可以坐在铁笼里吊上去。"

    山姆威尔・塔利哼了一声："我讨厌高的地方。"

    这太离谱了。琼恩难以置信地皱起眉头。"你到底有什么不怕？"他问，"我真搞不懂，假如你真这么窝囊，那你干嘛来这儿？胆小鬼加入守夜人部队做什么？"

    山姆威尔・塔利久久地注视着他，那张大圆脸仿佛就要塌陷进去。他在结霜的地面坐下，竟就这么哭了起来，抽抽噎噎，整个身体都在颤抖。琼恩・雪诺没了主意，只能站在一旁观看。他的泪水如同荒冢地的雪，似乎永远不会停。

    到头来还是白灵聪明。苍白的冰原狼像阴影一般无声地靠过去，舔舐山姆威尔・塔利脸上温热的泪水。胖男孩惊叫了一声……但不知什么缘故，转眼间他的啜泣就变成了欢笑。

    琼恩・雪诺也笑了。随后他们一起坐在结冰的地面上，蜷缩在斗篷里，白灵窝在两人之间。琼恩说起他和罗柏在夏末雪地里找到刚出生的小狼群的故事。这好像是一千年前的故事了。但很快，他发觉自己谈到了临冬城。

    "我有时候做梦都还会回去。"他说，"我梦到自己走在空荡荡的大厅里，四壁反射着我的声音，却无人应答，所以我加快脚步，打开一扇扇门，喊着其他人的名字。我不知道自己究竟要找谁，多半是找我父亲，有时候却是罗柏，有时又是我小妹艾莉亚，或是我叔叔。"想起至今依然下落不明的班扬・史塔克，他不禁难过起来。熊老派了游骑兵北出长城去找他。杰瑞米・莱克爵士领过两次队，"断掌"科林则从影子塔出发，但除了叔叔在森林里偶尔留下来当路标的火把外，可说一无所获。一旦进入陡峭的西北高地，各种记号便都突然不见，班扬・史塔克的痕迹消失得无影无踪。

    "在梦中你找到人了吗？"山姆问。

    琼恩摇摇头。"一次也没有。城堡里总是空无一人。"他从未对人说起过这个梦，更不明白自己此刻为何独对山姆敞开胸怀，但说出来的感觉真好。"连鸟巢里的乌鸦也不见了，马厩里只剩下一堆枯骨，每次都把我吓得半死。我开始乱跑，到处开门，三步并作两步地爬着高塔楼梯，尖叫着别人的名字，任何人都好。最后，我发现自己站在通往地下墓窖的门前，里面一团漆黑，我只能看见蜿蜒向下的螺旋梯。不知怎的，我很清楚自己必须下去，但我却不想下去。我害怕等在里面的东西。古时候历代的冬境之王都在那儿，坐在他们的王位上，石雕狼躺在脚边，大腿横放着铁剑，可我怕的却不是他们。我大声尖叫，我告诉他们我不是史塔克家的人，此地与我无关，然而没有用，不管怎样我都必须下去。于是我扶着墙壁前进，没有火把照明，我只好慢慢往下走。路越来越暗，越来越暗，暗到我直想尖叫。"他停下来，皱起眉头，觉得很不好意思。"每次梦到这里，我就醒了。"他醒来时总是浑身冷汗，独自在黑暗的卧室里发抖。这时白灵会跳到他身边，用如朝阳般温暖的身躯依偎他，然后他会把脸枕在冰原狼长长的白色毛皮上，再度沉沉睡去。"你会梦见角陵吗？"

    "不会。"山姆抿紧嘴唇。"我讨厌那里。"他搔搔白灵耳背，陷入沉思，琼恩也没追问。又过了一阵子，山姆威尔・塔利终于开始说话，琼恩・雪诺则静静聆听，听这个自承懦弱的胆小鬼亲口述说来到绝境长城的的缘由。

    塔利家族历史悠久，盛名远播，是高庭公爵兼南境守护梅斯・提利尔的封臣。山姆威尔乃是蓝道・塔利伯爵的嫡长子，生来就继承了富饶的领地、坚固的堡垒和一把传奇的双手巨剑。剑名"碎心"，是用瓦雷利亚钢打造而成，父子历代相传，已有近五百年之久。

    然而不论山姆威尔诞生时，父亲对儿子有着何种的骄傲，都已经随着他的日渐长大、变得肥胖、柔弱又脾气古怪，而全部烟消云散。山姆喜欢听音乐，喜欢编曲子，喜欢穿柔软的天鹅绒，喜欢跟在城堡厨房的师傅身边、陶醉于他调制的柠檬蛋糕和蓝莓甜饼的浓郁香气里。他的兴趣在于读书以及和小猫玩耍，手脚笨拙的他，却又反常地热爱舞蹈。只是他见了血就反胃，连看杀鸡都会哭。角陵的教头来了又去，试图将山姆威尔变成他父亲所期望的骁勇骑士。这孩子受过骂也挨过棍，尝过耳光也熬过饿。有个人叫他穿着锁子甲睡觉，好让他习惯军中生活。另一个人则叫他穿上母亲的衣服，绕城示众，用羞辱来激发他的男子气概。结果他却越来越胖，胆子越变越小，最后蓝道伯爵的失望转成愤怒，终至厌恶。"有一次，"山姆透露，他的声音像是悄悄话。"从魁尔斯来了两个白皮肤蓝嘴唇的男巫，他们杀了一头野公牛，然后把我浸在温热的鲜血里，可我并没有像他们所说的那样变勇敢，我只觉得恶心，呕吐。结果父亲教他们两个都吃了顿鞭子。"

    在接连三年生出三个女儿后，塔利夫人终于又为伯爵产下第二个儿子。从那天起，蓝道伯爵便不再理会山姆，而把全副精神都投注在这个年纪较小、强壮又有活力，怎么看都更讨他欢喜的儿子身上。于是山姆威尔度过了几年甜美的安逸岁月，沉浸在音乐和书本中。

    直到他十五岁命名日那天清晨，他被叫醒后，发现自己的马已经鞍辔妥当，正等着他。三个侍卫护送他来到角陵附近一座森林里，父亲在那儿剥鹿皮。"你就快成年了，又是我的继承人，"蓝道・塔利伯爵一边用猎刀割开皮肉，露出里面的骨架，一边对他的长子说，"你没给我什么借口，我无法将你除名，但我也不会把该由狄肯继承的领地和封号交给你。只有强壮的人才配持有"碎心"，而你连碰它的剑柄都不配。所以我作了决定，你今天就得宣布自己渴望披上黑衣，放弃一切继承权，并在天黑前动身北上。"

    "如果你不照办，那明天我们会外出打猎，而你的马将在林中某处跌倒，你也会飞出马鞍摔死……至少我会这么告诉你母亲。她心肠太软，连对你这种人都疼爱有加，我不想让她难过。你不用幻想会死得多干脆，或是有办法抵抗，因为我会很乐意穷追不舍，亲手宰掉你这头猪。"他抛开猎刀，手臂到肘全都染得腥红。"所以，你有两个选择，不是守夜人，"――他把手伸进鹿尸，掏出心脏，血淋淋地握在手中――"就是这个。"

    山姆用种平静而死板的声音说着故事，仿佛这事发生在别人身上，而不是他自己。奇怪的是，琼恩心想，他竟然停下来不哭了。他说完后，两人坐在一起听夜风。全世界没有旁的声音。

    最后琼恩道："我们该回大厅去了。"

    "怎么？"

    琼恩耸耸肩。"那儿有热苹果酒可喝，不然你也可以喝烫过的葡萄酒。戴利恩心情好的话，会唱歌给我们听。来这儿之前，他原本……呃，是个歌手，嗯，可能不很专业啦，但挺不赖，算是未出师的歌手罢。"

    "他怎么会来这儿？"山姆问。

    "金树城的罗宛伯爵发现女儿被他睡了。那个女的大他两岁，戴利恩发誓是她帮他爬进卧室窗户的，可在父亲严厉的目光下，她指称自己是被强暴，于是他就来啦。伊蒙师傅听过他唱歌后，说他的声音像加了蜜的雷。"琼恩微笑，"陶德有时也唱歌，如果你把那也算做是歌的话。他都唱些打他爹那儿学来的饮酒歌，派普说他的声音是加了尿的屁。"两人齐声哈哈大笑。

    "他们两人的歌声我都想听听，"山姆承认。"但他们不会欢迎我的。"他满脸愁容道，"他明天还会逼我打架，对吧？"

    "没错。"琼恩很不情愿地说。

    山姆蹒跚地站起身。"我想办法睡一会儿好了。"他裹紧斗篷离开。

    琼恩带着白灵回到大厅时，其他人都还在。"你跑哪儿去啦？"派普问。

    "跟山姆聊天。"他说。

    "他实在窝囊透顶，"葛兰道，"晚上吃饭，长凳上明明还有空位，可他拿了馅饼偏偏就不敢过来跟我们一起坐。"

    "火腿大人太尊贵啦，不跟我们这种人同桌用饭的。"杰伦猜测。

    "你们看看他吃猪肉饼的样子，"陶德狞笑道，"简直就是在跟兄弟叙旧。"说完他学起了猪叫。

    "闭嘴！"琼恩愤怒地斥道。

    其他男孩被他突如其来的怒气吓住，纷纷沉默下来。"听我说。"琼恩平静地告诉他们该怎么做。如他所料，派普站在他这边，但令人惊喜的是霍德也表示支持。葛兰起初还有些犹豫，但琼恩知道怎样才能说动他。其他人也纷纷同意。琼恩或好言劝说，或以利相诱，有时出言羞辱，必要的话也用武力要挟。最后所有人都愿意照他的话去做……只有雷斯特不肯。

    "你们要孬种就孬种罢，"雷斯特说，"但如果索恩叫我跟猪小姐打，我可是会好好切他一大块火腿下来。"他当着琼恩的面冷笑两声，转身便走。

    几小时后，当全城的人都在沉睡时，他们三个到他寝室去了一趟。当葛兰抓住他的手，派普坐上他的腿，白灵扑到他胸膛的时候，琼恩可以听见雷斯特急促的喘息。冰原狼的两眼如一对彤红的火烬，他用牙齿轻轻划破男孩喉咙柔软的皮肤，微微见血。"别忘了，我们知道你睡在哪儿。"琼恩轻声说。

    隔天早上，琼恩听见雷斯特对阿贝特和陶德解释，说他刮胡子的时候如何不小心被剃刀刮伤。

    从那天起，不论是雷斯特或其他人，谁都不会伤害山姆威尔・塔利。若艾里沙爵士要他们和他单打，他们就站在原地，拨开他缓慢笨拙的攻击。假如教头扯着喉咙叫他们进攻，他们便跳到山姆身边，然后轻轻地在他胸甲、头盔或脚上点一记。艾里沙爵士气得半死，出言胁迫，骂他们是懦夫、娘娘腔，什么难听的话都出了笼，但依旧没人动山姆半根汗毛。几天后的一个晚上，他在琼恩的敦促下，坐在霍德旁边跟大家一起吃晚餐。之后又过了两个星期，他才鼓起勇气加入谈话，很快就跟其他人一样，被派普的鬼脸逗得哈哈大笑，然后开起葛兰的玩笑来。

    山姆威尔・塔利虽然臃肿笨拙，胆子又小，但他可不笨。有天夜里，他来到琼恩的寝室，"我不知道你做了什么，"他说："但我知道是你做的。"他害羞地转开视线。"我本来一个朋友也没有。"

    "我们不是朋友，"琼恩拍拍山姆宽阔的肩膀，"我们是兄弟。"

    他们的确是兄弟啊，山姆离开后，他暗自思量。罗柏、布兰和瑞肯都是父亲的孩子，他也依然爱着他们，但由于凯特琳・史塔克的关系，琼恩知道自己终究不是他们的一分子。临冬城的灰墙或许仍令他魂牵梦萦，然而现在黑城堡才是他的生命皈依，他的手足兄弟则是山姆、葛兰、霍德、派普和其他无法见容于社会。穿着黑衣的守夜人。

    "叔叔说得没错呢。"他悄声对白灵说，却不知此生能否与班扬・史塔克重逢，好当面感谢他。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第二十七章 艾德

    "诸位大人，这些麻烦都是首相的比武大会带来的。"都城守备队的司令官向御前会议抱怨。

    "国王的比武大会，"奈德皱着眉头纠正他，"我跟你保证，首相对这事一点兴趣都没有。"

    "您怎么说都行，大人，可事实是全国各地的骑士陆陆续续都来了哪。而每来一个骑士呢，跟着就来两个自由骑手、三个工匠、六个大兵、一打生意人、两打妓女，至于小偷，多到我猜都不敢猜。这该死的热天已经害城里半数人热得晕头转向，现在又来这么多家伙……昨儿晚上就有人溺死，外加一起酒馆暴乱，三起持刀械斗，一起**案，两场火灾，抢劫数不清啦，还有匹喝醉的马冲到修女街去了。前天呢，则有个女人的头被人发现漂在大圣堂的彩虹池里，没人知道那颗头是打哪儿来的，也没人知道那是谁的头。"

    "真是吓人哟。"瓦里斯打着哆嗦。

    蓝礼・拜拉席恩公爵可没他这么好心。"我说啊，杰诺斯，你要是连城里的秩序都无法维持，恐怕都城守卫队得换个有办法的人来当司令。"

    史林特生得高头大马，一副双下巴，他听了这话立刻变得跟青蛙一样气鼓鼓的，光头顿时红了起来。"蓝礼大人，就算龙王伊耿再世也管不住。我需要人手。"

    "你要多少人？"奈德倾身向前问。依惯例，劳勃又没参加会议，所以他这个"国王之手"只好代为发言。

    "首相大人，当然是越多越好。"

    "那就雇五十个新兵，"奈德告诉他，"钱的事交给贝里席大人打点。"

    "我打点？"小指头说。

    "没错。既然你连比武冠军的四万金龙赏金都筹得出，多弄几个铜板维持城里秩序想必不成问题。"奈德转头对杰诺斯・史林特道，"我再从我的贴身护卫中拨二十个人给你，直到城里这批人离开为止。"

    "非常感谢，首相大人。"史林特鞠躬，"我向您保证，一定让他们派上用场。"

    司令官离开后，奈德转向在场重臣："这场闹剧早一天结束，我就早一天安心。"仿佛筹措经费和接踵而至的麻烦还不够他受，所有的闲杂人等都把这叫做"首相的比武大会"，这无疑是在伤口上洒盐，好像他才是罪魁祸首。而劳勃竟当真以为他应该为此感到光荣！

    "王国就是因为这种事才兴盛的啊，大人。"派席尔国师说，"对上等阶级而言，这是求取荣耀的大好时机。至于穷苦老百姓嘛，也能因此暂时忘忧解愁。"

    "很多人还能藉此大捞一笔，"小指头补充，"城里的旅店通通客满，妓女接客接到脚都合不拢，走起路来口袋里的铜板响叮当。"

    蓝礼公爵哈哈大笑："还好我二哥史坦尼斯不在。记不记得那次他提议查禁妓院？结果国王问他说要不要顺便连吃饭、拉屎、呼吸也统统禁了算了。老实讲，有时候我真怀疑史坦尼斯那个丑女儿是怎么来的。老哥他上床简直跟上战场一样，眼神庄严肃穆，打定主意要履行他的责任。"

    奈德没有跟着笑。"我也在想你哥哥史坦尼斯的事，不知他何时才会结束龙石岛的探访，重新回到岗位。"

    "只要我们把妓女统统赶进海里，他就会马上回来了罢。"小指头此话一出，其他人笑得更厉害了。

    "关于妓女的事，我今天也听够了。"奈德起身说，"就到此为止。"

    奈德回到首相塔时，守门的是哈尔温。"叫乔里到我房间来，然后叫你爹帮我备好马鞍。"奈德告诉他，口气稍冲了点。

    "是的，老爷。"

    红堡里的御前会议和这所谓"首相的比武大会"让他满心不耐，奈德边爬楼梯边想。此刻他好想念凯特琳的怀抱，想念罗柏和琼恩在场子里练剑的声音，想念北方的凉爽白昼和清寒冷夜。

    进房后他褪去重臣穿的正式丝衣，坐着看了会儿书，等待乔里。这本书全名是《七国主要贵族之世家谱系与历史（内附关于许多爵爷夫人和他们子女的描述）》，由梅利恩国师所撰。派席尔说得没错，这东西还真是枯燥乏味。但琼恩・艾林既然找来读了，奈德相信必有其原因。在这些泛黄的脆弱书页间，肯定埋藏着重要的线索，问题只在于他是否能钻研出其中深意。那究竟是什么呢？这本书册的历史已经超过百年。当梅利恩收集这份蒙尘的婚丧喜庆清单时，目前活在世上的人几乎都还没出生呢。

    他再度翻到兰尼斯特家族的部分，刻意慢慢翻页，虽然明知不可能，却仍希望藉此灵光乍现。兰尼斯特家族历史悠久，向上可以追溯到英雄纪元时的骗术高手"机灵的"兰尼。他和"筑城者"布兰登一样同富传奇色彩，却更受歌手和说书人的爱戴。歌谣中的兰尼不靠刀剑，光凭他的机智就把凯斯德利家族赶出凯岩城，又从太阳那里偷来黄金为他的卷发增光。奈德真希望他此刻就在自己身边，帮他把书中那该死的秘密赶出来。

    一阵急促的敲门声宣告了乔里・凯索的到来。奈德阖上梅利恩的巨著，传他进来。"我答应从我的卫队里抽二十个人给都城守卫队，直到比武大会结束。"他告诉他，"挑人的事就交给你。让埃林领队，但务必让他们明白，首要任务是平息纷争，而非制造冲突。"奈德起身，打开雪松木箱，拿出一件轻制亚麻布上衣。"找到那个马僮了吗？"

    "老爷，您说的这个都城守卫，"乔里道，"他发誓这辈子再也不碰别的马了。"

    "为什么？"

    "他说自己很了解艾林大人，说什么两人一拍即合。"乔里哼了一声，"他说每逢小伙子们命名日，首相大人总不忘赏几个小钱。还说首相大人熟悉马性，从不让坐骑过分劳累，还每每带胡萝卜和苹果给马儿吃，所以它们都很喜欢他。"

    "胡萝卜和苹果。"奈德跟着念了一遍。听起来这小子能帮上的忙比其他几个人还要有限，而他已经是小指头所说那四人之中最后的一个了。乔里和每个人都分别谈过。修夫爵士脾气火爆，不肯多说，刚当上骑士就已经很骄傲。照他的话，倘若首相大人有意和他谈谈，他很乐于接见，但区区一个侍卫队长可没资格盘问他……就算这个侍卫队长大他十岁，剑术强他一百倍也没戏。那个厨房小妹总算还好沟通，她说琼恩大人读书读过头啦，还说他为小儿子的孱弱病体伤神担忧，对夫人又很粗暴。至于那个现在靠拉车维生的跑堂小厮，则从来没跟琼恩大人说过话。不过他倒是知道一堆厨房里的闲话：听说老爷近来常跟国王吵架，老爷嫌东西不好吃，老爷打算送他儿子到龙石岛当养子，老爷对养猎犬突然有了兴趣，老爷去找了个高明的武器师傅，委托他打造一副全新的铠甲，整件镀上白银，胸前安上一只蓝玉雕的猎鹰和珍珠母做的月亮。跑堂小弟说，是国王的弟弟亲自陪他去挑选材料和花样，喔不，不是蓝礼大人，是另外那个，史坦尼斯大人。

    "这守卫有没有提到什么值得留意的事？"

    "小伙子发誓说琼恩大人同年纪小他一半的人一样健壮，还常跟史坦尼斯大人外出骑马。"

    又是史坦尼斯，奈德心想。这可奇了，琼恩・艾林和他固然礼尚往来，却从不亲近。当劳勃北访临冬城时，史坦尼斯也躲回了龙石岛――那座多年前他以哥哥的名义，从坦格利安家族手中夺来的海岛要塞――并只字未提何时归来。"他们都骑马上哪儿？"奈德问。

    "那小子说上妓院去。"

    "上妓院？"奈德道，"鹰巢城公爵、御前首相和史坦尼斯・拜拉席恩一起上妓院？"他难以置信地摇头，心里暗想要是蓝礼大人听了不知会作何反应。劳勃性好渔色举国皆知，成天有人拿来编歌取笑，但史坦尼斯可不一样。他虽只比国王小一岁，个性却是天壤之别：严峻、缺乏幽默感，从不轻易宽恕他人，重视责任到几近冷酷的地步。

    "小伙子坚持说这是真的。首相大人随身带了三个侍卫，小伙子说事后帮他们牵马时，听见他们拿这事开玩笑。"

    "是哪家妓院？"奈德问。

    "小伙子也不知道，那几个侍卫应该知道。"

    "只可惜莱莎把他们都带回艾林谷去了。"奈德干涩地说，"诸神真是想尽办法阻挠我们。莱莎夫人、柯蒙学士，还有史坦尼斯大人……每一个可能知道真相的人都在千里之外。"

    "您要不要把史坦尼斯大人从龙石岛给召回来？"

    "还不是时候，"奈德道，"等我进一步了解内情，并弄清楚他站在哪一边再说。"这事真教他心烦。史坦尼斯为何离开？难道谋害琼恩・艾林他也有份？难道他在害怕？奈德很难想像有什么能吓住史坦尼斯・拜拉席恩，当年他曾坚守风息堡长达一年之久，到最后提利尔公爵和雷德温伯爵的军队围在城外，成天饮酒作乐，城里却只能靠吃老鼠肉和鞋皮支撑。

    "麻烦你帮我把背心拿来，就灰色有冰原狼饰样的那件。我要让这个武器师傅知道我是谁，这样他或许会比较容易开口。"

    乔里走到衣橱边。"蓝礼大人也是国王和史坦尼斯大人的弟弟。"

    "但他们骑马却没找他作伴，"虽然蓝礼态度友善又笑口常开，奈德仍旧摸不清他的立场。前几天，他把奈德拉到一边，向他展示一个精雕细琢的黄金玫瑰坠子，里面有张密尔画风的鲜活肖像，画中人是个生着雌鹿般眸子和一头柔软棕发的可爱少女。蓝礼似乎急于知道女孩是否让他联想起什么人，当奈德答不上来，只耸了耸肩时，他似乎相当失望。女孩是洛拉斯・提利尔的妹妹玛格丽，后来他坦承，不过有人说她长得像莱安娜。"不像啊。"奈德困惑地告诉他。难道说长得像劳勃年轻时的蓝礼，暗中爱慕着这位在他看来长得像年轻的莱安娜的女孩？真是怪事一桩。

    乔里递过背心，奈德把手穿进臂口。"或许史坦尼斯大人会回来参加劳勃的比武大会。"他边说边让乔里替他将衣服带子在后腰处系上结。

    "那可就真是诸神眷顾了，老爷。"乔里说。

    奈德系上一柄长剑。"换言之，大概他妈的不可能。"他无奈地笑笑。

    乔里把奈德的披风搭上他的肩膀，在喉咙的地方用首相的徽章扣住。"这武器师傅住在他店面楼上，就钢铁街顶的一栋大房子。埃林认得路，老爷。"

    奈德点点头。"要是这拉车小厮撒谎，就只有天上诸神能救他了。"虽然这实在不像是条可靠的线索，但奈德・史塔克所认识的琼恩・艾林可不会穿什么镶珠宝的银铠甲。他说过：铠甲就是铠甲，用来防身，而非装饰。当然，他也有可能改变想法，在宫里待过十几年，再怎么也不可能和从前一模一样……然而这个转变未免太大，奈德实在无法释怀。

    "还有什么需要我效劳？"

    "你可以准备上妓院了。"

    "老爷，这是苦差事啊。"乔里嘻嘻笑道，"我想大伙儿都会很乐意帮忙，波瑟早就迫不及待，自己先去了。"

    奈德最心爱的坐骑已经上好马鞍，正在庭院里等他。他穿过场子，瓦利和杰克斯一左一右跟了上来。在这种大热天，穿戴钢头盔和铠甲一定汗流浃背，但他们半声怨言也无。艾德公爵身披灰白相间的长披风，策马穿过国王大门，进入臭气四溢的城区，立时感觉到四处都是眼线。他一踢马肚，绝尘而去，两名侍卫紧跟在后。

    他们在拥挤的街道间穿梭，他频频回头。虽说托马德和戴斯蒙今天一大早便离开城堡，守在他们必经之路上，负责注意是否有人跟踪，但奈德还是不放心。活在国王的八脚蜘蛛及其鹰犬的阴影下，他就像洞房花烛夜的新嫁娘一样害怕。

    钢铁街从临河门旁的市集广场开始延伸。这临河门乃是地图上标记的名字，老百姓平常都唤它作"烂泥门".街上，有个戏子正踩着高跷，像只巨型怪虫般大跨步走在人群里，后面跟了一大群光着脚丫的小孩，尖声怪叫着。另外一边则有两个衣衫褴褛，年纪跟布兰差不多的男孩正拿着木棍来往比划，围观群众有的大声喝采，有的气恼咒骂。最后一名老太婆从窗户里探出头，把一桶洗脚水倒在两个男生头上，才算终止了这场打斗。农民们躲在城墙的阴影下，站在他们的货车旁高声吆喝着："苹果，上好的苹果哟，价钱再高一倍你都会觉得便宜哟，"或是"来买血甜瓜喔，甜得跟蜂蜜一样喔！"以及"大头菜、洋葱、马铃薯，来来来，大头菜、洋葱、马铃薯哟，来来来喔！"

    烂泥门大大敞开，一小队都城守卫肩披制式的金色披风，拄着长矛站在闸门下。眼看西边来了一群排成纵队骑马飞奔的人，守卫们急忙发号施令，把挡路的推车和行人赶开，好让骑士和他的随从通过。当先穿过大门的人高举一面长长的黑旗，丝织的旌旗在风中飞扬，仿如活物。旗帜上绣着一道划过夜空的紫色闪电。"贝里大人驾到！速速回避！"来者高喊，"贝里大人驾到！速速回避！"紧跟在后的正是那位金红头发的年轻贵族，他身披黑缎星纹披风，骑匹黑色骏马，十足浮华模样。"您是来参加首相比武大会的吗，大人？"一名守卫在他身后叫道。"我是来拿比武大会冠军的！"贝里伯爵在群众欢呼声中高声回应。

    奈德离开广场，转进钢铁街，沿着蜿蜒小路骑上长长的维桑尼亚丘陵，沿途经过在锻炉前干活的铁匠，拿着盔甲讨价还价的自由骑手，以及头发灰白，兜售着马车上各种旧铁陈刀的铁器贩子。他们越爬越高，建筑物也更显高大，城里绝大多数铁匠都在此地。他们要找的人住在丘顶，有一栋用木材和石膏搭成、楼层足以俯瞰下方狭窄巷道的巨大屋子。房子的两扇大门乃是黑檀木和鱼梁木所制，上面刻画着一幅打猎图，一对石雕骑士守在入口两侧，披挂着造型天马行空的红钢铠甲，使他们有了鹰头狮和独角兽的形态。奈德把马交给杰克斯，侧身走进屋内。

    瘦小的女侍眼尖，立刻认出奈德的徽章和背心上的家徽，没过多久屋主便急急忙忙出来迎接，满脸堆笑，忙着打躬作揖。"快帮首相大人倒酒。"他对女孩说，然后示意奈德在长椅落座。"大人，我叫托布・莫特，您请坐，把这儿当自个儿家罢。"他穿着黑天鹅绒外套，袖子上用银线绣了铁锤的图案，颈项间则戴了条沉重的银链，上面那颗蓝宝石有鸽子蛋那么大。"如果您需要在首相比武大会上穿的新铠甲，那您可来对地方了。"奈德已经懒得纠正了。"大人，我做的东西要价很高，这我自己也承认，"他边说边把两只成对的银制高脚杯斟满酒。"不过我敢跟您保证，七国上下再找不到手艺能跟我比的人。您若是不信，大可把君临每一家打铁铺都走过一遍，自己比较比较。其实打件盔甲，随便一个乡下铁匠都会。我打出来的是艺术品。"

    奈德啜着酒，听他继续往下说。照托布吹嘘，不仅百花骑士整套铠甲都是在这里买的，许多真正识货的官家老爷也都是常客，更别提国王陛下的亲弟弟蓝礼大人了。不知首相大人可曾见过蓝礼大人的新行头？就是那件绿甲和黄金鹿角盔。除了他，城里没有别的武器师傅能做出那么深的绿色，因为他小时候在科霍尔当学徒时学会了将颜色渗进精钢里的秘诀，相较之下，涂漆或上釉根本只是小孩子把戏。还是首相大人要把好剑？托布说他在科霍尔也习得了打造瓦雷利亚钢的技术，只有知道正确咒语的人才有办法使老旧的武器焕然一新。"史塔克家族的纹章是冰原狼，对不对？我可以帮您打顶冰原狼头盔，保管走在路上小孩看了就跑。"他拍胸脯保证。

    奈德微微一笑。"这么说来，你也帮艾林大人打了顶猎鹰头盔？"

    托布・莫特闻言，停顿了很长时间，最后他放下酒杯："首相大人他是找过我，跟国王陛下的大弟史坦尼斯大人一起来的。遗憾的是我没那个荣幸，不曾为他们效劳。"

    奈德平静地看着他，什么也不说，只静静地等待。这些年来，他发现沉默常常比发问更有效，眼下正是如此。

    "他们说要见见那孩子，"武器师傅道，"所以我带他们去了锻炉。"

    "那孩子，"奈德跟着重复。他根本不知道那孩子是谁。"我也想见见那孩子。"

    托布・莫特冷静而谨慎地看了他一眼。"遵命，大人。"他先前的友善语气已经消失无踪。他领着奈德走出后门，穿越一个狭长的庭院，进入宽敞的石砌谷仓，铁匠铺的实际工作就是在这里进行。武器师傅刚开门，一股热气便向外喷涌而出，教奈德觉得自己仿佛要步入火龙口中。每个角落都有一座熊熊燃烧的锻炉，空气里充溢着烟硝和硫磺的臭味。铁匠工头抬头瞄了一眼，只来得及抹抹额际汗珠，便又继续挥舞铁锤和钳子，打着赤膊的学徒则努力鼓动风炉。

    武器师傅把一个年龄大约与罗柏相若，两臂和胸膛都是结实肌肉的高大男孩叫过来。"这就是史塔克大人，国王新任的首相。"男孩一边听他说，一边以他那双阴沉的蓝眼睛打量奈德，并用手指把汗水浸湿的头发往后拨。他的头发又粗又厚，乱成一团，如墨水般漆黑。他下巴刚长出点黑胡渣。"这是詹德利，以他这年纪算得强壮，干起活来也挺勤快。小子，让首相大人瞧瞧你打的那顶头盔罢。"男孩有些害羞地领他们走到他休息的长凳，将一顶状如牛头，还有两只弧形牛角的头盔拿给奈德看。

    奈德拿来反复把玩，这头盔是粗钢制成，未经雕琢，但造型却是行家里手。"做得很好，不知你可否愿意卖给我？"

    男孩一把从他手中抢过头盔。"这不是拿来卖的。"

    托布・莫特一脸惊恐。"小子，这可是首相大人哪，大人他看得上眼，你还不快送给他，他光开口问已经很给你面子了。"

    "我做了给自己戴的。"男孩倔强地说。

    "大人，真是千万个对不起，"他的主人急忙对奈德说："这小子倔得跟生铁似的，生铁就是欠打。不过这头盔也不是什么值钱家什，若您肯原谅他，我保证为您打一顶前所未有的上等货色。"

    "他又没做错事，我没什么好原谅的。詹德利，艾林大人来看你时，你们都说了些什么？"

    "大人，他不过就问了些问题。"

    "什么问题？"

    男孩耸肩道："问我过得好不好啊，主人待我如何啊，我喜不喜欢这差事啊，还有我妈的事，问她是谁、长得怎么样这些。"

    "你怎么回答？"

    男孩拨开一撮新垂下的黑发。"我还小的时候她就死了。我只记得她的头发是黄色的，有时会唱歌给我听。她在酒馆里做事。"

    "史坦尼斯大人也问过你问题吗？"

    "光头的那个？没，他没问。他都不说话，光盯着我瞧，好像我上了他女儿似的。"

    "讲话当心点，"师傅说，"你是在和国王的首相大人说话。"男孩低下头。"这孩子聪明，偏偏就是拗。瞧这头盔……别人骂他牛脾气，他就打顶牛头盔来气他们。"

    奈德摸摸男孩的头，轻搓着他粗黑的头发。"詹德利，看着我。"小学徒抬起头，奈德仔细审视着他下巴的轮廓，还有那对冷若冰霜的蓝眼睛。是了，他心想，我知道了。"去干活罢，小伙子。抱歉打扰你。"他随武器师傅走回屋里。"这孩子的见习费是谁付的？"他轻描淡写地问。

    莫特看上去相当害怕。"您自己也看到了，这孩子强壮得很，还有他那双手，天生就是打铁的料，这孩子有潜力，所以我没收见习费。"

    "跟我说实话，"奈德催促他，"强壮的小伙子满街都是。除非长城倒塌，否则你不可能不收见习费。到底是谁付的？"

    "是个官家老爷，"武器师傅很不情愿地说，"他没说自己的名姓，外衣上也没有家徽。他拿出手的是金子，而且付了平常的双倍，说一半是孩子的见习费，另一半是要我别说出去。"

    "说说他长什么样。"

    "他很粗壮，宽肩膀，但没您高。棕色的胡子，似乎还杂了点红。我倒是记得他穿的披风，高档货，扎实的紫天鹅绒料子，滚了银边，可兜帽遮住了他的脸，我看不清楚。"他迟疑了一下。"大人，我不想惹麻烦。"

    "谁都不想惹麻烦。可是莫特师傅，恐怕这是个麻烦的年代。"奈德道，"你很清楚这孩子是谁。"

    "大人，我只是个武器师傅，不知道什么我不该知道的事。"

    "你很清楚这孩子是谁，"奈德耐心地重复一遍。"我可不是问你知不知道。"

    "这孩子是我的学徒，"武器师傅说。他迎视奈德的目光，眼神固执得如钢铁一般。"他来我这儿以前是谁，那不干我的事。"

    奈德点点头，觉得自己还挺喜欢托布・莫特这位武器大师。"哪天要是詹德利不想继续铸剑，想要实际弄把刀玩玩的话，叫他来找我，我看他是块当兵的料。在那之前呢，莫特师傅，我谢谢你照顾他。我跟你保证，若是我想弄顶头盔来吓吓小孩，一定第一个找你。"

    他的侍卫牵马等在外面。"老爷，您查出什么了吗？"奈德上马时，杰克斯开口问。

    "有的。"奈德告诉他，自己却思绪满怀。琼恩・艾林找国王的私生子做什么？到底什么事值得他连命都赔上？(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第二十八章 凯特琳

    "夫人，您还是把头包住，"他们骑马踽踽北行，途中罗德利克爵士一再告诫她，"不然会着凉的。"

    "罗德利克爵士，淋点雨没什么大不了。"凯特琳回答。她的湿头发沉甸甸地垂下来，一撮松掉的发束黏贴在额头上，不难想像自己的模样有多狼狈，但这次她却不在乎。南国的雨柔软而温和，凯特琳喜欢用脸颊去体会这种轻如慈母亲吻的感觉。这感觉将她带回到童年时代，忆起在奔流城度过的那些灰蒙蒙的日子。她记得饱溢湿气的神木林，枝干低垂；记得弟弟追着她跑过一堆堆湿叶，笑声清脆。她也记得和莱莎玩泥巴的种种情景，记得泥团在手中的重量，滑溜的褐泞在指间流动的感觉。后来，她们咯咯笑着把做好的泥饼端给小指头吃，他竟当真吃了一堆，足足病了一个星期。啊，记得当时年纪还小。

    凯特琳本以为自己早已忘却了这些事。北境的雨寒冷而无情，有时入夜还会成霜。说是滋养生殖，转眼就变成作物杀手，连**遇上也纷纷走避。这种雨，哪是给小女孩玩的呢？

    "全身都湿透了，"罗德利克爵士抱怨，"湿到骨子里去了。"他们周围树林浓密，叶梢的落雨声伴着马蹄行走泥泞的响动。"夫人，我们今晚该找个有火的地方歇歇，若能吃点热东西更好。"

    "前面路口有家旅店。"凯特琳告诉他。她年轻时与父亲外出曾多次在此借宿。霍斯特・徒利公爵壮年时在城里待不住，总是骑马到处晃荡。她还记得旅馆主人是个不分昼夜嚼着烟叶、名叫玛莎・海德的胖女人。玛莎似乎永远都是笑容满面，还常拿蛋糕给孩子们吃。她的蛋糕浸过蜂蜜，吃起来香味浓郁。只是凯特琳很怕她的笑容，因为烟草把牙齿染成了暗红色，笑起来似乎血淋淋，怪吓人的。

    "有旅馆当然好，"罗德利克爵士满心向往地重复了一遍。"不过……我们最好还是别冒险，为了避免被人认出，还是找家民居借宿比较妥……"这时路上传来盔甲铿锵、马匹嘶鸣和雨水溅洒的声音，他急忙住口。"有人。"他一边出声警告，一边伸手握住剑柄。即便是在国王大道，小心谨慎也绝对有益无害。

    他们循声而去，绕过一个慵懒的弯道，看见那一群成纵队行进的人马，全副武装，正嘈杂地渡过涨水的溪流。凯特琳拉住缰绳让他们先行。骑在队伍前列的人高举的旗帜已然湿透，垂挂下来，看不清晰。但来人都穿着蓝紫色的披风，海疆城的银色飞鹰纹章在肩头飞扬。"是梅利斯特家的人。"罗德利克爵士朝她耳语，生怕她不知道。"夫人，我看您还是把兜帽拉起来吧。"

    凯特琳没有照办。杰森・梅利斯特伯爵本人就在队伍里面，骑士们围绕四周，身边是儿子派崔克，侍从们则跟在后方。她一眼就看出他们是赶往君临参加首相的比武大会。过去这一个星期，国王大道上到处都是骑士和自由骑手，带着竖琴和皮鼓的吟游诗人，满载啤酒花、玉米和一桶桶蜂蜜的马车，还有生意人，工匠和妓女，汹涌的人潮使得国王大道拥挤不堪，所有人都往南走。

    她不顾被认出的风险，好好地打量了杰森伯爵一番。上次见他还是在她婚宴之上，当时他只顾着和她叔叔说笑。梅利斯特家族是徒利家族的臣属，此人出手送礼向来大方。如今他的棕发间杂了几丝白色，岁月把他的脸庞凿出了痕迹，却并未减损他的骄傲，他骑在马上的神情天不怕地不怕。凯特琳实在羡慕，她自己担惊受怕可太多了。他们经过时，杰森男爵简单地点头致意，但那只是贵族老爷路遇陌生人时的基本礼貌。那双锐利的眼睛并没有认出她，而他儿子则根本连看都懒得看。

    "他竟没认出您。"之后罗德利克爵士疑惑地说。

    "他只看到两个又湿又累，溅满泥浆的旅人站在路边，绝想不到其中一个会是他主子的女儿。我想我们就算进了旅馆也会很安全的，罗德利克爵士。"

    旅馆位于三河汇流处以北的岔路口，他们抵达时天已快黑。玛莎・海德还在嚼她的烟草，比凯特琳记忆中胖了点，头发也灰白了些，好在她只草草瞟了他们一眼，没有露出恐怖的血腥微笑。"只剩楼上两间客房，别的没了，"她一边说，嘴里一边嚼个没完。"两间都在钟塔下，所以不用担心错过用餐，只是有人会嫌吵。没办法，人太多，我们差不多客满了。如果不要，就请两位上路。"

    他们当然要。房间在低矮积尘的阁楼内，要经过狭窄老旧的楼梯爬上去。"把鞋子留在这儿，"玛莎收了钱后告诉他们，"伙计待会儿来清理。我可不想看你们踩着烂泥上楼。注意钟声，来晚了就没得吃了。"她脸上没有笑容，也只字未提香甜的蛋糕。

    当晚餐的钟声真的敲响时，简直震耳欲聋。凯特琳换了干衣服，正坐在窗边，凝视雨滴溜下窗棂。玻璃模糊不清，水珠密布，雨夜正要降临。凯特琳勉强分辨得出两条大路交会处的泥泞渡口。

    看到岔路，她飘忽的视线不禁停了下来。假如他们由此向西，便可轻松愉快地抵达奔流城。父亲总会在她需要的时候给予睿智的建议，她也渴望和他谈谈，警告他即将来临的风暴。倘若临冬城当真不免一战，奔流城更是首当其冲，因为它既靠近君临，西面又有如阴影般的凯岩城势力。若是父亲身体健康一点，她或许还会考虑，然而霍斯特・徒利卧病在床已有两年之久，凯特琳不愿再加重他的负担。

    东边的路比较崎岖，也更险恶，攀越岩石山丘和浓密树林，进入明月山脉，再穿过陡峭隘口和深渊绝壁，则会到达艾林谷，以及更远处崎岖多石的五指半岛。雄立于艾林谷顶端的鹰巢城固若金汤，高塔直向天际。在那里她可以找到妹妹莱莎……或许还能找到某些奈德求索的答案。莱莎信里想必有所保留，不敢多说，说不定她正持有奈德需要的证据，足以导致兰尼斯特家的毁灭。倘若真的开战，他们也需要得到艾林家族和其臣属的东境贵族们的支持。

    然而山路崎岖难行，危机四伏。影子山猫四处出没不提，落石是常有的事，山区氏族部落更是目无法纪的盗匪，他们从峰峦间呼啸而至，杀人越货后，一见峡谷派出骑士追剿，便如积雪融化般消失得无影无踪。就连琼恩・艾林如此少见的英明领主，每次穿越山脉也必定带上大批人马。而此刻凯特琳惟一的人马是个老骑士，惟一的屏障是他的忠诚。

    不，她想，奔流城和鹰巢城以后再说，此刻她应该北上直取临冬城，她的三个儿子和重责大任正对她翘首以盼。只等安然渡过颈泽，她便可对奈德的封臣宣布身份，然后派信使骑马先行，发布国王大道戒严的消息。

    雨丝遮蔽了岔路远方的田野，但凯特琳记忆里的风景依旧清晰。市集在路的那一头，再走一里有个村落，五十来间白色农舍围绕着一间小小的石砌圣堂。经过漫长而平静的夏季，如今村里的房舍想必更多了。由此向北，国王大道与三叉戟河的支流绿叉河平行，穿过肥沃谷地和青葱林荫，穿过繁荣市镇、坚实农庄以及河间贵族的城堡。

    凯特琳对每一位河间贵族都了若指掌：积怨已久的布莱伍德和布雷肯家族，每有纷争她父亲就得出面调停；身为家族最后传人的河安伯爵夫人蛰居于赫伦堡空寂的地窖里，整日与逝者相伴；暴躁的佛雷侯爵死了七任太太，他巍立大河两岸的孪河城里早已四代同堂，内家、外家、私生、百系，难以尽数。他们全都是徒利家的封臣，宣誓效忠于奔流城。但倘若战争真的爆发，凯特琳却不知道这样的阵容够不够坚强。父亲是世上最坚定最可靠的人，届时他一定会召集封臣……然而诸侯们都会来么？戴瑞家、莱格家和慕顿家虽然也都是奔流城的臣属，然而在三河之役中，他们却与雷加・坦格利安并肩作战。佛雷侯爵则是战争结束后方才带着人马姗姗来迟，不禁让人怀疑他原本打算为哪一边效力（事后，他郑重其事地向胜利者表示自己一直站在他们这一边，但从那以后父亲便改口叫他"迟到的佛雷侯爵"）。不能开战，凯特琳焦急地想，绝不能让战争爆发。

    钟声停止，罗德利克爵士过来敲她房门。"夫人，我们快下去罢，不然恐怕吃不到东西了。"

    "过颈泽之前，我们不以爵士、夫人相称会比较安全，"她告诉他，"扮成寻常旅人不会引人注意。嗯，就说我们是父女出门探亲好了。"

    "那就这样办，夫人。"罗德利克爵士刚表同意，凯特琳便笑了起来，他才恍然大悟自己又说错了话。"习惯了，一时真改不过来，夫……女儿。"他伸手想捻他早已不见的胡子，不由得困窘地叹气。

    凯特琳挽起他的手。"来罢，老爹，"她说，"玛莎・海德烧得一手好菜，我想你会喜欢的。不过千万别当面夸她，她那张笑脸还是不看为妙。"

    大厅很长，通风良好，一边立着一排大木酒桶，另一边则是火炉。跑堂小弟拿着烤肉叉子跑来跑去，玛莎从酒桶里倒出啤酒，嘴里嚼的烟草却也没停。

    长椅上座无虚席，村民和农夫与来历各异的旅客并肩而坐。一手黑一手紫的染坊师傅和满身鱼腥的讨河人坐在一起；浑身肌肉的铁匠缩着身子挤在瘦小的老修士旁边；一副硬汉模样的流浪武士和轻声细语的生意人像老友般交换着路上的消息。

    然而用餐的人里有太多带着刀剑，看得凯特琳有些担心。坐在炉边那三个佩着布雷肯家的红色骏马徽章，还有一大群身穿蓝钢环甲，肩披银灰披风的人，他们肩头所绣的正是她熟悉的佛雷家双塔纹章。她一一打量他们的脸，但他们年纪都太小，认不出来。里面年纪稍长的，在她嫁到北方时也不过是布兰现在的年龄。

    罗德利克爵士在靠近厨房的长椅上找到两个位子，饭桌对面坐了个英俊的年轻人，手里正拨弄着木头竖琴。"好心人，七神保佑你们。"他们坐下时他开口道。一个空酒杯摆在他面前。

    "也保佑你，好歌手。"凯特琳回答。罗德利克爵士用一种"现在就要"的口气叫了面包、肉和啤酒。歌手约莫十八岁，他大胆地瞧着他们，问他们打哪儿来，往哪儿走，路上有些什么消息等等，连珠炮似的一串问题，叫人不及反应。"我们两个星期前从君临出发的。"凯特琳挑了最安全的问题回答。

    "我正要去那儿呢。"年轻人道。果然不出她所料，他对说自己的事远比听他们的事感兴趣。歌手们最爱的莫过于炫耀自己的声音。"首相比武大会上财主老爷肯定多的是，上回我赚的钱多到搬不动……呃，只可惜我后来把注下在-弑君者-身上，输了个精光。"

    "诸神在上，赌徒本该遭天谴。"罗德利克爵士口气严峻。身为北方人的他，和史塔克家一样对比武大会没好感。

    "我知道老天看我不顺眼，"歌手说，"所以你那些神和百花骑士联手把我坑惨了。"

    "想必你学到教训了。"罗德利克爵士道。

    "可不是嘛。这回我要把注下在洛拉斯爵士身上。"

    罗德利克爵士又想捻不存在的胡子，他还来不及回敬对方，跑堂小弟便急急赶了过来，在他们面前奉上一盘盘面包，又从叉子上切下烤成棕色，流着热汤汁的肉片。另一个叉子上则有小洋葱、红辣椒和肥美的蘑菇。罗德利克当下就狼吞虎咽起来，那侍者又跑去帮他们盛啤酒。

    "我叫马瑞里安，"歌手边说边拨着一根琴弦，"想必你们在别的地方听过我表演？"

    听他这种口气，凯特琳不禁微笑。吟游诗人鲜少光临地处极北的临冬城，但她在奔流城的少女时代常见识这类人。"恐怕没有。"她告诉他。

    他在琴上弹出一个哀伤的音符。"那是你的损失。"他说，"你听过最好的歌手是谁？"

    "布拉佛斯的阿利亚。"罗德利克爵士立刻应道。

    "唉，我比那老骨头高明多啦。"马瑞里安说，"如果你肯花个银币，我很乐意证明给你看。"

    "我是有两个铜板，但我宁可把钱扔到井里也不想听你鬼叫。"罗德利克爵士没好气地说。他讨厌歌手是出了名的，他认为女孩子家学点音乐固然很好，但身体健康的男孩竟然不碰刀剑，反而拿个竖琴哼哼唱唱，实在太不像话。

    "你爷爷讲话真酸，"马瑞里安对凯特琳说，"我本来是想歌颂你的美貌哪。说实话，我这嗓子生来就是要唱歌给国王和大老爷听的。"

    "噢，看得出来，"凯特琳道，"据说徒利家老爷爱听音乐，想必你一定到过奔流城吧？"

    "去过不知多少次了哪，"歌手轻飘飘地说，"他们还专门帮我备了一间客房，我和他家少爷熟得跟哥们儿一样。"

    凯特琳微笑，心想不知艾德慕听了会作何反应？她弟弟自从喜欢的女孩子被一个歌手给睡了之后，他对这个行业便痛恨至今。"那临冬城呢？"她又问，"你去过北方吗？"

    "我去那儿做什么？"马瑞里安反问，"那里冰雪满天飞，出个门都裹得厚厚的，而且史塔克家的人哪懂什么音乐？他们只爱听狼嚎罢了。"这时她隐约听见房间远端传来开门的声音。

    "老板，"一个随从的声音从她身后传来，"找个人帮我们喂马，我们家兰尼斯特大人要房间和洗热水澡。"

    "诸神在上。"罗德利克道，凯特琳急忙伸手制止他，她的手指紧紧攫住他的前臂。

    玛莎・海德露出那招牌式的可怖的腥红微笑，忙着打躬作揖。"大人，真对不住，可咱们真的客满了。"

    凯特琳看到他们一行四人：一个穿着守夜人黑衫的老头，两个仆从……还有他，小个子好端端地站在那里。"我手下睡马厩就好，至于我嘛，你也看得出来，我不需要多大的房间。"他自我解嘲地嘻嘻一笑。"所以只要火够温暖，稻草里没太多跳蚤，我就很乐意啦。"

    玛莎・海德急得不知如何是好。"大人，我们真是没办法，都是这比武大会害的，人多得不像话，喔……"

    提利昂・兰尼斯特从口袋里取出一枚钱币，上抛过头，接住，又弹一遍。即使坐在房间对面的凯特琳也看得见那是闪闪发亮的黄金。

    一名穿着褪色蓝斗篷的自由骑手摇晃着站起身。"大人，您若不嫌弃，就将就将就我的房间吧。"

    "这家伙聪明，"兰尼斯特边说边把金币丢过来，自由骑手在空中伸手接住。"身手也不赖。"侏儒转身对玛莎・海德说，"吃的方面，我想应该没问题吧？"

    "什么都行，大人，您要吃什么都行。"老板娘再三保证。吃到噎死最好，凯特琳心想，然而她眼前浮现的却是布兰浑身浴血，难以呼吸的景象。

    兰尼斯特瞄了离他最近的餐桌一眼。"我手下跟这些人吃一样的东西就成，不过份量加倍，我们骑了好长一段路。帮我烤只鸟，鸡鸭鸽子都行。再来一壶你最好的葡萄酒。尤伦，你要跟我一起吃吗？"

    "好啊，大人，就跟您一起吃吧。"黑衣弟兄回答。

    侏儒连看都没看房间这边一眼，凯特琳心里暗自庆幸，还好自己的位置与他们隔了这么多拥挤的餐桌和长凳。这时马瑞里安突然跳将起来。"兰尼斯特大人！"他叫道，"我可能荣幸地在您用餐时为您娱乐助兴？让我为您唱一首歌颂令尊大人君临大捷的歌罢！"

    "那我不反胃死才怪。"侏儒酸酸地说。他用大小不一的眼睛打量了歌手一眼，正准备挪开视线……却看到了凯特琳。他困惑地看了她半晌，她别过头，但为时已晚。侏儒露出微笑。"史塔克夫人，好个意外的惊喜。"他说，"很遗憾没能在临冬城见到您。"

    马瑞里安张大了嘴，看着她缓缓起身，表情从困惑转为懊恼。她听见罗德利克爵士咒骂。若是提利昂在长城多待几天就好了，若是……

    "史塔克……夫人？"玛莎・海德粗声道。

    "我上次在此投宿时，还是徒利家的凯特琳。"她告诉老板娘。她听见人群低声议论，感觉到众人的眼光集中在自己身上。凯特琳环顾房间，看着众位骑士和誓言骑士，然后深吸一口气，缓和狂乱的心跳。她真要冒险吗？没有时间仔细思量，机会转瞬即逝。她只听见自己的声音在耳际回荡。"坐在角落那位先生，"她先前没注意到这位年纪较长的人。"您外衣上绣的可是赫伦堡的黑蝙蝠？"

    那人连忙起身答道："是的，夫人。"

    "家父是奔流城的霍斯特・徒利，敢问河安夫人是不是他忠实的盟友？"

    "她当然是。"那人坚定地回答。

    罗德利克爵士静静地站起来，抽出鞘里的剑。侏儒眨着眼睛，一脸茫然，两只大小不一的眼睛里闪着迷惑。

    "红色骏马纹章向来受奔流城欢迎礼遇，"她对火炉边的三人说，"家父将裘诺斯・布雷肯伯爵视为追随他最久也最忠心耿耿的封臣。"

    三位士兵交换着不太确定的眼神。"我们家大人感激令尊的信任。"

    "我羡慕令尊有这么多好朋友，"兰尼斯特讥讽地说，"但史塔克夫人，我不明白您这么做有何目的。"

    她没理会他，径自转向那群穿灰蓝衣服的人。这二十多个人才是关键所在。"佛雷家的双塔标志我也很熟悉，诸位爵士先生，不知你们家主人近来可好？"

    他们的领队站起来。"夫人，瓦德大人他很好。他打算在九十岁命名日那天迎娶新夫人，希望有幸可以请到令尊大人到场增光。"

    提利昂・兰尼斯特听了不禁偷笑，然而这时凯特琳已然确定他逃不掉了。"此人以客人的身份来到我家，意图谋害我七岁的儿子。"她指给全场的人看。罗德利克爵士提着剑走到她身边。"以劳勃国王和诸位侍奉的贵族大人之名，我请求你们将他绳之以法，并协助我将他送至临冬城，听候国王律法发落。"

    一时之间，凯特琳不知道究竟是十数支长剑齐声出鞘的声音比较悦耳，还是当下提利昂・兰尼斯特脸上的表情更教人痛快？！(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第二十九章 珊莎

    珊莎与茉丹修女和珍妮・普尔乘着轿子前往首相的比武大会。轿子的帘幕是用黄丝织成，做工极为精细，她可以直接透过帘幕，看到远方，而帘幕把外面的世界染成了一片金黄。城墙外，河岸边，百余座帐篷已然搭起，数以千计的平民百姓前来观赏。比武大会的壮观教珊莎看得喘不过气：闪亮的铠甲，披金挂银的高大战马，群众的高声吆喝，风中飘荡的鲜明旗帜……还有那些骑士，尤其是那些骑士。

    "这比歌谣里唱的还棒。"当她们在列席的领主和贵妇们中间找到父亲安排的座位时，她不禁轻声说。这天珊莎穿了一件绿色礼服，正好衬出她棕红色的头发，漂亮极了。她自知众人看着她的眼神里漾满笑意。

    她们看着千百条歌谣里描述的英雄跃然眼前，一个比一个英姿焕发。御林七铁卫是全场焦点，除了詹姆・兰尼斯特，他们全都身着牛奶色的鳞甲，披风洁白犹如初雪。詹姆爵士也穿了白披风，但他从头到脚金光闪闪，还有一顶狮头盔和黄金宝剑。外号"魔山"的格雷果・克里冈爵士以山崩之势轰隆隆地经过他们面前。珊莎还记得约恩・罗伊斯伯爵，他两年前到过临冬城作客。"他的铠甲是青铜做的，有好几千年的历史，上面刻了魔法符咒，保护他不受伤害。"她悄悄对珍妮说。茉丹修女在人群中指出一身蓝紫滚银边披风，头戴一顶鹰翼盔的杰森・梅利斯特伯爵给她们看。当年在三叉戟河上他一人就斩了雷加手下三名诸侯。女孩们看到密尔的战僧索罗斯是个大光头，一身宽松红袍在风中拍动不休，不禁咯咯直笑，直到修女告诉她们他曾手持冒火长剑，独自攻上派克城墙，她们方才止住。

    除此而外，还有许多珊莎不认得的人，有从五指半岛、高庭和多恩领来的雇佣骑士，有歌谣里并未提及的自由骑手和新上任的侍从，也有出身世家但排行居末的贵族少爷，或是地方诸侯的继承人。这些年轻人多半尚未建立显赫功勋，但珊莎和珍妮相信有朝一日他们的名字定将传遍七大王国。他们中包括巴隆・史文爵士；边疆地的布莱斯・卡伦伯爵；青铜约恩的继承人安达・罗伊斯爵士和他的弟弟罗拔爵士，他们的铠甲外面镀银，刻着和父亲一样的青铜保护符咒；雷德温家的双胞胎兄弟霍拉斯爵士和霍柏爵士，他们盾牌上标志着蓝底酒红色的葡萄串纹章；派崔克・梅利斯特，杰森伯爵的儿子；来自河渡口的杰瑞爵士、霍斯丁爵士、丹威尔爵士、艾蒙爵士、席奥爵士、派温爵士等六个佛雷家代表，通通都是老侯爵瓦德・佛雷的儿孙，连他的私生子马丁・河文也来了。

    珍妮・普尔承认她被贾拉巴・梭尔给吓着了，他是个遭到放逐的王子，来自盛夏群岛，穿着红绿交织的羽毛披风，皮肤漆黑如夜。但当她看到一头红金头发，黑盾牌上画着闪电的贝里・唐德利恩伯爵时，又宣布自己当下就愿意嫁给他。

    "猎狗"也在队列之中，还有国王的弟弟，英俊的风息堡公爵蓝礼。乔里、埃林和哈尔温是临冬城和北境的代表。"跟别人比起来，乔里就像个乞丐。"他出现时茉丹修女嗤之以鼻，而珊莎不得不同意这句评价。乔里穿着灰蓝色的盔甲，上面没有任何纹章或雕饰，肩头薄薄的灰披风活像件脏兮兮的破布。虽然如此，他依旧表现不俗，头一遭上场便将霍拉斯・雷德温刺下马，第二回合又打落一个佛雷家的骑士，第三次时他与一个盔甲和他同样单调，名叫罗索・布伦的流浪武士三番交手，双方都没能将对手刺落，但布伦持枪较稳，击中的地方也比较精准，所以国王宣告他胜利。埃林和哈尔温就没这么抢眼了，哈尔温第一次上场就被御林铁卫的马林爵士一枪挑下马，埃林则败在巴隆・史文爵士枪下。

    马上长枪比武进行了一整天，直到黄昏。战马蹄声轰隆，把比武场的土地践踏成一片破败不堪的荒原。有好几次，珍妮和珊莎眼见骑士相互冲撞，长枪迸裂粉碎，群众高声尖叫，都忍不住齐声为支持者呐喊。每当有人坠马，珍妮就像个受惊的小女孩般遮住眼睛，可珊莎认为自己胆子比较大，官家小姐就应该在比武大会上表现出应有的风范。连茉丹修女都注意到她仪态从容，因而点头称许。

    "弑君者"战绩辉煌，他如骑马表演般轻取安达・罗伊斯爵士和边疆地的布莱斯・卡伦伯爵，接着又与巴利斯坦・赛尔弥展开激战，巴利斯坦爵士前两回合均击败比自己年轻三四十岁的对手。

    桑铎・克里冈和他巨人般的哥哥"魔山"格雷果爵士同样是无人能挡，他俩刚猛地击败一个又一个对手。当天最恐怖的事便发生在格雷果爵士第二次出场时，只见他的长枪上翘，正中一名来自艾林谷的年轻骑士护喉甲下，因为力道过猛，长枪直穿咽喉，对方当即毙命。年轻骑士摔在离珊莎座位不到十尺的地方，格雷果爵士的枪尖打断了他的脖子，鲜血随着越来越衰弱的脉搏向外汩汩流出。他的铠甲晶亮崭新，日光照射下，他向外伸张的双臂宛如两条窜动的火纹。直到后来云层遮住太阳，火焰才没了影子。他的披风是夏日晴空的天蓝，上面绣着道道新月，但鲜血渗透，披风颜色转暗，那上面的月亮也一个接一个变得血红。

    珍妮・普尔歇斯底里地嚎啕大哭，茉丹修女不得已只好先把她带开，让她镇静下来。珊莎坐在原位，两手交叉，放在膝上，看得入魔似的。这是她头一遭目睹别人丧命。她心里觉得也该哭的，但眼泪就是掉不下来。或许她已经为淑女和布兰哭干了眼泪罢，她对自己说，若换成乔里或罗德利克爵士，或甚至父亲大人，就不会这样了。这名年轻的蓝袍骑士与她毫无关系，只不过是个来自艾林谷的陌生人，他的名字从她左耳进右耳出。现在全世界也将和她一样，永远地遗忘他的名字，珊莎突然明白，不会有人谱曲歌颂他了。多么令人伤感啊。

    随后他们抬走尸体，一个男孩带着铲子跑进场内，铲起泥土盖住他跌落的地方，遮掉血迹。比武又继续进行。

    接下来，巴隆・史文爵士也被格雷果打下马，蓝礼公爵则输给了猎狗。蓝礼被狠狠地击中，几乎是从战马上往后平飞。他的头落地时剧烈地铿了一声，全场观众听了倒抽一口冷气。还好遭殃的只是他头盔上的金鹿角，其中一根被他压断了。当蓝礼公爵爬起来时，全场疯狂地为他欢呼，只因劳勃国王的幼弟向来很受群众喜爱。他优雅地鞠个躬，将那根断掉的鹿角递给胜利者。猎狗哼了一声，把断角抛进观众席，老百姓立刻为了那点金子争得你死我活，直到最后蓝礼大人走进群众里安抚，方才恢复秩序。这时茉丹修女也回来了，却是独自一人。她解释说珍妮身体不适，已被护送回城堡休息。珊莎几乎都忘记珍妮了。

    稍后，一位穿格纹披风的雇佣骑士不小心杀了贝里・唐德利恩的坐骑，被判出局。贝里伯爵换了匹马，随即被密尔的索罗斯打了下来。艾伦・桑塔加爵士和罗索・布伦交手三次均难分轩轾，连国王也无法判定，艾伦爵士后来被杰森・梅利斯特伯爵击败，布伦则输给约恩・罗伊斯的年轻儿子罗拔。

    最后场内只剩下四人："猎狗"和他的怪物哥哥格雷果，弑君者詹姆・兰尼斯特，以及有"百花骑士"之誉的少年洛拉斯・提利尔爵士。

    洛拉斯爵士是高庭公爵和南境守护梅斯・提利尔的小儿子，年方十六，是场上年纪最小的骑士，然而当天早上他三进三出，便击败了三个御林铁卫。珊莎从未见过如此俊美的人儿。他的铠甲经过精心雕琢，上面的瓷釉包含着千束不同的花朵，他的雪白坐骑则覆以红毛毯和白玫瑰。每次得胜，洛拉斯爵士便会摘下头盔，从红毯上取下一朵白玫瑰，抛给群众里的某位美丽姑娘。

    当天他最后一场决斗对上了罗伊斯兄弟里的弟弟。罗拔爵士的家传符咒似乎也抵挡不了洛拉斯爵士的英勇，百花骑士把他的盾牌刺成两半，将他打下马鞍，轰地一声惨摔在泥地上。罗拔躺在地上呻吟，胜利者则绕场接受欢呼。后来定是有人叫了担架，把头晕眼花、动弹不得的罗拔抬回营帐，然而珊莎根本没看到，她的视线全聚集在洛拉斯爵士身上。当他的白马停在她面前时，她只觉自己的心房都快要炸开。

    他给了其他女孩白玫瑰，摘给她的却是朵红玫瑰。"亲爱的小姐，"他说，"再伟大的胜利也不及你一半美丽。"珊莎羞怯地接过花，整个人被他的英姿所震慑。他的头发是一丛慵懒的棕色鬈发，眼睛像是融化的黄金。她深吸玫瑰甜美的香气，直到洛拉斯爵士策马离开还紧握不放。

    当她再度抬头，却见一名男子正在她前面盯着她看。他个子很矮，一撮尖胡子，发际有几丝银白，年纪和父亲差不多。"你一定是她的女儿。"他对她说，嘴角虽然泛起笑意，那双灰绿色的眼睛却没有笑。"你有徒利家的容貌。"

    "我是珊莎・史塔克，"她不安地说。那名男子穿着绒毛领口的厚重斗篷，用一只银色仿声鸟系住，他有着自然典雅的贵族气质，但她却不认得他。"大人，我还没有认识您的荣幸。"

    茉丹修女连忙来解围。"好孩子，这是培提尔・贝里席伯爵，御前会议的重臣。"

    "令堂曾是我心目中爱与美的皇后。"男子轻声说。他的呼气有薄荷的味道。"你遗传了她的头发。"他伸手抚弄她的一撮红褐发束，指尖拂过她的脸颊。突然他转过身走开去了。

    这时月亮早已升起，人们也累了，于是国王宣布最后三场比试将等到明天早上，在团体比武前举行。群众渐渐散去，一边讨论着当日的比武盛事和隔天的重头好戏，廷臣要员们则前往河边用餐。六头大得惊人的牦牛在烤肉铁叉上缓缓转动，已经烤了好几个小时，旁边的厨房小弟忙着涂抹奶油和草药，直到肉烤得香香酥酥，油脂四溢。帐篷外搭起大餐桌和长椅，桌上的甜菜、草莓和刚出炉的面包堆得老高。

    珊莎和茉丹修女被安排在临时搭建的高台上的贵宾席，就在国王和王后的左边。当乔佛里王子在她右手坐下时，她直觉得喉咙发紧。自上次的事件后，他便一句话都没跟她说，她也不敢开口。起初因为他们杀了淑女，她以为自己恨他，然而等珊莎眼泪流干，她又告诉自己真正的错不在乔佛里，而在王后，王后才是她该怨的人，王后和艾莉亚。如果不是艾莉亚，就什么事都不会发生了。

    今晚她实在没办法去恨乔佛里，因为他委实太过俊美。他穿了一件深蓝的紧身上衣，上绣两排金色狮头，额间戴了一顶用黄金和蓝宝石做成的纤细冠冕。他的头发如真金一般闪亮。珊莎看着她，不禁浑身颤抖，生怕他会不理她，甚至又对她恶声恶气，让她哭着跑开。

    结果乔佛里不仅面带微笑，还吻了她的手，跟歌谣里的王子一样英气勃发。他对她说："亲爱的小姐，洛拉斯爵士眼光很好，知道谁才是真正的美人。"

    "他对我太好了。"她装出严肃的样子，想要表现得礼貌而冷静，然而她的心却在歌唱。"洛拉斯爵士是位真正的骑士。大人，您觉得他明天可会获胜？"

    "不会。"乔佛里道，"我的狗会收拾他，不然我舅舅詹姆也会。再过几年，等我可以进场，我会把他们全收拾掉。"他举起手，召仆人送来一瓶冰镇的夏日红，亲自为她斟上一杯。她不安地看看茉丹修女，直等到乔佛里靠过去把修女的酒杯也倒满，她才优雅地点头称谢，然后再没说话。

    侍者不停斟酒，杯子从未干涸，但事后珊莎却不记得自己尝过酒。她无需喝酒，便已陶醉在今夜的魔力下，被种种迷人事物薰得头晕目眩，被她梦想了一辈子、却从来不敢奢望目睹的美丽给弄得意乱情迷。吟游歌手们坐在国王的营帐前，让乐音流转于暮色之中。一名杂耍艺人在空中抛掷着一根根燃烧的木棍。头脑简单的扁脸"月童"――国王的御用小丑――穿着五颜六色的衣服，踩着高跷跳舞，并嘲弄在场的每一个人，其机巧毒舌，教珊莎不禁怀疑他怎么可能头脑简单。连茉丹修女在他面前也没了矜持，当他唱起寻大主教开心的小调时，她笑得把酒洒了一身。

    至于乔佛里，更是集所有礼数于一身。他整晚陪珊莎聊天，赞美之词一句接一句，逗她笑个不停，此外他还和她分享宫廷里的琐碎闲话，向她解释月童的笑话等等。珊莎只觉得心中犹如小鹿乱撞，便把自己所有的礼仪，外加坐在她左边的茉丹修女都忘得一干二净。

    与此同时，菜肴一道道送上端下，有浓稠的大麦鹿肉汤、洒上坚果碎片的凉拌甜菜、菠菜和李子沙拉，还有蜂蜜大蒜煮蜗牛。珊莎没吃过蜗牛，乔佛里便教她如何从蜗牛壳里挖出肉，并且亲自喂她吃了甜美的第一口。接着是刚从河中捕来、封在黏土里的烤鳟鱼。她的王子帮她撬开覆盖在外的坚硬泥土，露出里面的白嫩鱼片。等肉食端上之后，他还亲自为她服务，从王后才配享有的部位切下一块，笑眯眯地放进她的餐盘。从他动作的方式她看得出他的右手仍旧困扰着他，但他没有半句怨言。

    之后又上了甜面包、鸽肉馅饼、散发肉桂香气的烤苹果、洒满糖霜的柠檬蛋糕，可珊莎已经吃得太饱，勉强撑下两个小柠檬蛋糕后就再也吃不下了。正当她考虑有没有办法再吃第三个时，国王咆哮了起来。

    劳勃国王的声音随着每道菜的端上越来越大。珊莎不时能听见他放声大笑或以盖过音乐和餐具碰撞声的音量发号施令，但他们距他太远，听不出他说些什么。

    这下每个人都听清楚了。"给我闭嘴，"他声如洪钟地大喝，压过了在场所有人的话音。珊莎讶异地发现国王身形蹒跚，满脸通红地站了起来，一手拿着一只高脚杯，醉得无以复加。"臭女人，休想管我做这做那，"他朝瑟曦王后尖叫，"我才是这里的国王，你懂不懂？这里是老子当家，老子说明天要打，就是要打！"

    每个人都目瞪口呆。珊莎看到巴利斯坦爵士，国王的弟弟蓝礼，还有稍早神态古怪地跟她说过话，还伸手摸她头发的矮个男子，然而没有人出面干涉。王后的脸全无血色，像副白雪雕成的面具。她从桌边站起，拉着裙子，一言不发地扭头便走，仆从们急忙跟过去。

    詹姆・兰尼斯特伸手按住国王肩膀，但国王猛地把他甩开。兰尼斯特一个踉跄跌倒在地。国王狂笑道："好个伟大的骑士！老子还是有办法叫你狗吃屎。记清楚啦，-弑君者."他拿镶了珠宝的高脚杯敲敲胸膛，整件缎子外衣都洒上了葡萄酒。"只要我战锤在手，任谁也挡不住！"

    詹姆・兰尼斯特爬起来，拍拍尘土，"是的，国王陛下，"他口气僵硬地说。

    蓝礼公爵笑盈盈地走上前。"劳勃，你把酒洒出来了，我帮你倒杯新的吧。"

    乔佛里伸手放在珊莎手臂上，把她吓了一跳。"时候不早了，"王子说。他的表情怪异，仿佛眼中看的根本不是她。"要不要送你回去？"

    "不用。"珊莎开口，她看看茉丹修女，结果惊讶地发现她趴在桌上，正以淑女的仪态轻声打鼾。"我的意思是说……好的，谢谢，你真是太周到了。我的确累了，路又很黑，有人保护再好不过。"

    乔佛里叫道："狗来！"

    桑铎・克里冈出现的速度之快，仿佛是黑夜的使者一般。他已经卸下铠甲，换上一件红色羊毛衫，胸前缝了一只皮狗头。火把的光芒把他灼伤的脸映得一片惨红。"王子殿下有何吩咐？"他说。

    "带我未婚妻回城去，小心别让她受伤。"王子唐突地告诉他，然后连声再见也没说，便大踏步离去，把她留在原地。

    珊莎感觉得出猎狗正盯着她瞧。"你以为小乔会亲自送你回去？"他笑起来像是受困陷阱的狗在咆哮。"恐怕不太可能。"她毫无抵抗地任由他拉着站起。"走吧，不只你需要睡。我今晚也喝多了，明天还要打精神宰掉我老哥呢。"

    珊莎突然一阵莫名惊恐，她推推茉丹修女的肩膀，想叫醒她，结果她的呼却打得更大声。劳勃国王跌跌撞撞不知走哪儿去了，长椅已然空了一半。晚宴已经结束，美丽的梦也随之烟消云散。

    猎狗抓起一只火把，权作照明，珊莎紧紧跟在他旁边。地面崎岖不平，岩石密布，被摇曳的火光一照，仿佛在她脚下晃动。她低垂视线，仔细看清，方才落脚。他们穿梭于营帐之间，每一间帐篷外都挂着不同的旗帜和盔甲。慢慢地，四周的宁静随着踏出的每一步而越显沉重。珊莎连看都不敢看他，他把她吓死了，只是她从小便被教导种种礼仪，而真正的淑女不会光注意他的脸的，她这么告诉自己。"桑铎爵士，您今天的表现英勇极了。"她勉强自己说。

    桑铎・克里冈对她咆哮："小妹妹，少拍我马屁……更不要开口爵士闭口爵士。我不是骑士，我瞧不起他们和他们的狗屁誓言。我老哥是骑士，你看他今天什么德行？"

    "是的，"珊莎颤抖着小声说，"他很……"

    "很英勇？"猎狗替她说完。

    她明白他在讽刺他。"没人挡得住他。"最后她说，颇感自豪，毕竟这不是谎话。

    桑铎・克里冈突然在一片黑暗空旷的平地中央停下脚步。她没办法，只好也跟着停下来。"我看这修女把你训练得不错。你跟那种盛夏群岛来的小鸟没差别，是不是？会说话的漂亮小小鸟，人家教你什么漂亮话你就照着念。"

    "这样说太不厚道了。"珊莎的心狂跳不休。"你吓到我了，我要走了。"

    "没人挡得住他，"猎狗粗声道，"此话倒是不假。的确谁也挡不住格雷果。今天那小伙子，他第二次出场时的那个，喔，干得可真漂亮。你也看见了吧？那小呆瓜根本是自讨苦吃，没钱没跟班又没人帮他穿好盔甲。他的护喉根本就没绑好，你以为格雷果没注意到？你以为格雷果爵士先生的长枪是不小心往上扬，是吗？会说话的漂亮小小鸟，你要真这样相信，那你就跟小鸟一样没大脑了。格雷果的枪想刺哪里就刺哪里。看着我。你看着我！"桑铎・克里冈伸出巨掌捏住她下巴，硬是逼她往上看。他在她面前蹲下，把火把凑近来。"你爱看漂亮东西是吗？那就看看这张脸，好好给我看个够。我知道你想看得很。国王大道上你一路都故意躲着它，别假惺惺了，爱看就看。"

    他的手指像铁兽夹一样用力钳住她下巴。他们四目相对，他那双满是醉意的眼里闪着怒火。她不得不看。

    他右半边脸形容憔悴，有着锐利颧骨和浓眉灰眼。他有个鹰钩大鼻，头发色深而纤细。他故意把头发留长，梳到一边，因为他另半边脸半根头发也没有。

    他左半边脸烂成一团。耳朵整块烧蚀，只剩下一个洞。眼睛虽没瞎，但周围全是大块扭曲的疮疤，光滑的黑皮肤硬得跟皮革一样，其上布满了麻点和坑凹，以及一道道扯动就现出润红的裂缝。他下巴被烧焦的部分，则隐约可以见骨。

    珊莎哭了起来。这时他才放开她，然后在泥地上按熄火把。"没漂亮话说啦，小妹妹？修女没教你怎么赞美啊？"眼看她不回答，他又继续，"大多数人以为这是打仗来的，围城战，燃烧的攻城塔，或是拿火把的敌人所留下，还有个白痴问我是不是被龙息喷到。"这回他的笑比较缓和，却苦涩依然。"小妹妹，让我告诉你这伤是怎么来的吧。"他的声音从黑夜中传来，巨大的暗影离她如此之近，她甚至能闻到他呼吸中的酒臭。"当时我年纪比你还小，大概才六七岁，有个木雕师傅在我家城堡外的村落里开了家店，为讨好我爸，他送了点礼物给我们。这老头做玩具的功夫一流。我不记得自己收到了什么，但我想要的是格雷果的礼物。那是个木雕骑士，颜色涂得漂漂亮亮，每个关节都分开来，钉了钉子绑了线，你可以操纵他打架。格雷果大我五岁，当时已经当上了侍从，身高接近六尺，壮得像头牛，早就不玩玩具了。于是我把骑士据为己有，但我告诉你，偷来之后我一点都不快乐，我只是怕得要命。没过多久，果真被他发现。房间里刚好有个火盆，格雷果二话不说把我拎起来，将我半边脸就往炭堆里按，他就这样紧紧按住，任由我惨叫不停。你也看到他有多壮，即使在当时，最后还得靠三个成年人才有办法把他拉开。教士们成天说教七层地狱是如何可怕，他们懂个屁？只有被烧过的人才知道地狱是什么模样。"

    "我爸对别人说是我床单着了火，然后我们家师傅给我抹了油膏。油膏！格雷果也抹了油膏。四年之后他们为他涂抹七神圣油，他跟着背诵了骑士的誓词，雷加・坦格利安便拿剑拍拍他肩膀说-起来吧，格雷果爵士-"

    黯哑的声音渐渐淡去。他静静地蹲坐她面前，如同暗夜中矗立的庞然巨物，而她什么也看不清。珊莎可以听见他急促的呼吸，突然发觉自己正为他感到悲伤。最初的恐惧不知怎么，已经消失无踪。

    沉默持续下去，到后来她又害怕起来，然而这次她不是为自己，而是为了他。她伸手找到他宽阔的肩膀。"他不是真正的骑士。"她悄声对他说。

    "猎狗"仰头狂啸，珊莎踉跄后退想要逃开，但他一把抓住她的手。"不是，"他对她咆哮，"不是，小小鸟，他不是真正的骑士。"

    回城途中，桑铎・克里冈没有再说半句话。他领她走到马车等候的地方，吩咐车夫把他们载回红堡，跟在她后面爬上车。他们在一片寂静中穿过国王大门，走上灯火通明的市镇街道。他打开边门，领她走进城堡，他烧伤的脸微微抽搐，眼里思绪满溢。攀登高塔楼梯时，他跟在她身后，仅隔一步之遥。他带她安然抵达寝室外面的走廊。

    "大人，谢谢你。"珊莎温顺地说。

    "猎狗"抓住她的手，靠了过来。"我今晚跟你说的事，"他的声音比平常还要粗哑。"你要是敢告诉乔佛里……或是你妹妹，你老爸……你要是敢跟任何人讲……"

    "我不会说出去的。"珊莎悄声说，"我保证。"

    显然这还不够。"你要是敢跟任何人讲的话，"他把话说完，"我就杀了你。"(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第三十章 艾德

    昨晚是我亲自替他守的灵，"巴利斯坦・赛尔弥爵士道，他们看着推车后面载着的遗体。"这孩子无依无靠，连个亲朋好友都没有，听说就只有艾林谷家里的母亲。"

    苍白的晨光中，年轻骑士看上去仿佛正在沉睡。他算不上英俊，但死亡抚平了他粗糙的面容，静默修女会的姐妹则为他穿上了料子最好的天鹅绒外衣，高高的领口恰好遮住喉咙上被长枪戳出的大洞。艾德・史塔克看着他的脸，暗忖这男孩不知是否因为自己而丢了性命。

    奈德还不及和他谈谈，他便死于兰尼斯特封臣枪下。这真的只是巧合？他大概永远不会知道。

    "修夫在琼恩・艾林身边当了四年的侍从，"赛尔弥继续说，"国王为了纪念琼恩，在北行前封他做了骑士。这孩子想当骑士想得不行，只可惜他恐怕还没准备好。"

    奈德昨晚睡得很差，现在的他和身边的老人一样疲累。"我们不也一样？"他说。

    "我们也没准备好当骑士？"

    "没准备好面对死亡".奈德轻轻地为那孩子盖上他绣着弯月的染血蓝披风。当他的母亲问起儿子死因时，他苦涩地想，他们会说他是为了首相的荣誉而献身。"他根本不该送命。战争岂是儿戏？"奈德转身面对站在推车边的灰衣女人，她全身上下包裹得严严实实，脸上只露出眼睛。静默姐妹专门处理死者后事，而见着死亡的面容是不吉利的事。"把他的盔甲也送回艾林谷家里去，让母亲留作纪念吧。"

    "这东西值不少钱，"巴利斯坦爵士道，"这孩子是特别为了比武会订做的。不花俏，但实在，不知道他付清铁匠的钱没有。"

    "他昨天已经付出惨痛的代价了。"奈德回答，接着他对静默姐妹说，"把盔甲送给他母亲。铁匠这边我会处理。"她点点头。

    随后巴利斯坦爵士陪着奈德走向国王的帐篷。营地正在恢复生气，肥美的烤香肠在火堆上嘶嘶作响，滴着油汁，空气中充满蒜头和胡椒的香味。年轻侍从跑来跑去，而他们的主子刚刚睡醒，打着呵欠伸着懒腰，准备迎接新的一天。一个腋下夹了只鹅的厨子看见他们赶忙单膝跪下。"大人您们早。"他喃喃道，鹅嘎嘎叫着啄他手指。陈列在每个帐篷外的盾牌刻画着居住其中的贵族家徽，有海疆城的银色飞鹰，布莱斯・卡伦的夜莺与田野，雷德温家族的葡萄串，还有花斑野猪、红色公牛、燃烧之树、白色公羊、三重螺旋、紫色独角兽、跳舞少女、黑蛇、双塔、长角猫头鹰，最后是御林铁卫如黎明般闪亮的纯白纹章。

    "国王打算今天参加团体比武，"他们经过马林爵士的盾牌时，巴利斯坦说。盾牌上的漆被刮了深深的一划，正是昨天洛拉斯・提利尔将他刺下马时留的印记。

    "是啊。"奈德表情凝重地说。乔里昨天夜里把他叫醒，向他通报了这个消息，难怪他睡不好。

    巴利斯坦爵士一脸愁容。"俗话说天亮后黑夜的美要消散，酒醒后说过的话就不算。"

    "话是这么说，"奈德同意，"但对劳勃没用。"换做其他人，或许还会重新考虑酒后许下的豪言壮语，可劳勃・拜拉席恩会记得牢牢的，而且绝不反悔。

    国王的营帐靠近水滨，包围在灰色的河面晨雾里。帐篷用金丝织成，乃是整个营地里最大也最华丽的建筑。劳勃的战锤和一面巨大的铁盾放在入口外，盾牌上纹饰着拜拉席恩家族的宝冠雄鹿。

    奈德原本希望国王宿醉未醒，一切便迎刃而解，可惜他们运气不好，正碰上用光滑角制酒杯喝啤酒的劳勃，他还一边对两个手忙脚乱替他穿铠甲的年轻侍从大呼小叫。"国王陛下，"其中一个眼泪都快掉下来了。"这铠甲太小，穿不上的。"他手一滑，原本正试着要套进劳勃粗脖子的颈甲便摔到地上。

    "七层地狱啊！"劳勃咒骂，"难道我非得亲自动手不可？你两个都是他妈的饭桶。把东西捡起来，不要光张着嘴呆在那儿。蓝赛尔，快给我捡起来！"那小伙子吓得跳将起来，国王这才注意到新来的访客。"奈德，快瞧瞧这些笨蛋。我老婆坚持要我收他们当侍从，结果他们比废物还不如。连帮人穿铠甲都不会，这算哪门子侍从，这叫穿了衣服的猪头。"

    奈德只需一眼便看出问题所在。"这不是他们的错，"他告诉国王，"劳勃，是你太胖了，这才穿不下。"

    劳勃・拜拉席恩灌了一大口啤酒，把空角杯扔到兽皮睡铺上，用手背抹抹嘴，然后阴阴地说："太胖？太胖，是吗？你对国王是这样讲话的吗？"突然他像暴风来袭一样哈哈大笑。"啊，去你的，奈德，为什么你说的永远都没错？"

    两个侍从露出紧张的微笑，国王又转向他们。"你们，对，你们两个，听见首相说的话了吗？国王太胖了，所以穿不下铠甲。去把艾伦・桑塔加爵士找来，跟他说我需要撑开胸甲的钳子。快去啊！还等什么？"

    男孩们慌忙跑出帐篷，途中还互相绊了一跤。劳勃装出一副严峻的表情直到他们离开，然后轰地坐回椅子，大笑不已。

    巴利斯坦・赛尔弥爵士跟着呵呵笑了，就连艾德・史塔克也露出了微笑。然而，他没法不在意那两个侍僮：他们都是漂亮小伙子，皮肤白晰，体态匀称。生着金色卷发的那个年纪和珊莎差不多，另外那个约莫十五，黄棕色头发，一点小胡子，有着和王后一样的翡翠绿眸。

    "啊，我真想瞧瞧桑塔加听了脸上是什么表情".劳勃道，"他如果有点脑子，就会支他们去找别人。我们就让他俩成天跑个没完！"

    "这两个小伙子，"奈德问他，"是兰尼斯特家的人？"

    劳勃点头，一边擦掉笑出的眼泪。"她的两个堂弟，泰温大人他老弟的儿子，那些个死掉的老弟，我想想，又好像是活着的那个，我不记得了。奈德，我老婆来自一个很大的家族。"

    也是一个野心勃勃的家族，奈德心想。他对这两个侍从本身并无意见，但看到劳勃身边日夜都是王后的亲戚，却不免担心。兰尼斯特家对权位和荣耀真是贪得无厌。"听说您昨晚和王后闹不愉快了？"

    劳勃脸上的欢乐顿时结冻。"那死女人想阻止我参加今天的团体比武，这会儿她还窝在城堡里生闷气，气死算了。你妹妹绝不会这样羞辱我。"

    "劳勃，你对莱安娜的了解没我深，"奈德告诉他，"你只见到她的美，却不知道她真正的硬脾气。倘若她还活着，她会告诉你，你和团体比武毫无瓜葛。"

    "怎么你也来这套？"国王皱眉，"史塔克，你这家伙真讨厌，我看你在北方待得太久，体内的血都冻成冰啦。告诉你，老子可还热血沸腾哩。"他拍拍胸脯以示证明。

    "别忘了你是国王。"奈德提醒他。

    "我该坐的时候坐坐那张该死的铁椅子，难道就不能跟其他人一样有七情六欲吗？难道我不能没事喝点小酒，找个女孩乐一乐，享受骑马的快感吗？下七层地狱去，奈德，我不过是想打打人罢了。"

    巴利斯坦・赛尔弥爵士开了口："陛下，"他说，"国王加入团体比武并不恰当，因为这样一来，比赛就不公平了。试问谁敢对您动手呢？"

    劳勃真是没料到这层。"唉，谁都行啊，他妈的。只要他们有那能耐。反正最后站着的……"

    "一定会是您。"奈德接口。他立刻发现赛尔弥点到了关键。若是强调比武的危险，只会更刺激劳勃，而这样说来便事关他的自尊。"巴利斯坦爵士说得没错，七国上下绝没有人敢冒着惹您生气的危险对您动手。"

    国王满脸通红，霍地站起，"你的意思是那些没用的胆小鬼会故意失手？"

    "可想而知。"奈德道。巴利斯坦・赛尔弥爵士静静地点头同意。

    有好一阵子，劳勃气得说不出话。他从帐篷的这边走到那边，旋身，又走回来，一脸阴沉的怒气。随即他从地上抓起胸甲，气冲冲地朝巴利斯坦掷去。赛尔弥躲开了。"出去，"这时国王才冷冷地发话，"免得我宰了你。"

    巴利斯坦爵士立刻离开，奈德正准备跟进，国王却又叫道："奈德，你不用走。"

    奈德转身，只见劳勃再度拿起他的角杯，从角落里的酒桶装满啤酒，然后塞给奈德。"喝吧。"他唐突地说。

    "我不渴――"

    "快喝。这是国王的命令。"

    于是奈德接过角杯喝了下去，啤酒又黑又浓，浓烈得令眼睛刺痛。

    劳勃又坐下来。"去你的，奈德・史塔克。你和琼恩・艾林，我这么爱你们，结果你们是怎么对我的？你或琼恩才应该来当国王。"

    "陛下，您名正言顺，最有资格称王。"

    "我叫你喝酒，没叫你顶嘴。妈的，你既然让我做了国王，好歹我说话的时候专心听行吧。奈德，你看看我，看看我当了国王之后变成什么样子。诸神在上，我竟然胖得穿不下自己的铠甲，怎么会搞成这样？"

    "劳勃……"

    "现在国王在说话，你闭上嘴乖乖喝酒。我跟你发誓，我这辈子再没比在战场厮杀、赢得王位那时候更快活，也不会比现在得了王位更死气沉沉。至于瑟曦……这全都要感谢琼恩・艾林。本来在失去莱安娜之后，我根本不打算结婚，但琼恩说王国需要继承人。他告诉我瑟曦・兰尼斯特是个好对象，因为若是韦赛里斯・坦格利安想夺回王位，和她结婚可以确保泰温公爵支持我的事业。"国王摇摇头。"我敢对天发誓我很敬爱那老头子，可我现在却觉得他比月童还笨。噢，瑟曦是很标致，这没错，但冷冰冰的……瞧她那副守身如玉的德行，好像两脚间藏了凯岩城所有黄金似的。呵，你如果不喝，把酒给我。"他接过角杯，一饮而尽，打了声响嗝，然后抹抹嘴。"奈德，你女儿的事我很抱歉，我说真的。就是狼的那件事。我儿子在撒谎，我敢拿我的灵魂打赌。我儿子……你很爱你的孩子，对吧？"

    "我全心全意地爱他们。"奈德说。

    "奈德，让我偷偷告诉你。我不止一次梦想放弃王位，带着我的骏马和战锤，坐船到自由贸易城邦去，整天打仗历险、歌舞青楼，那才是我该过的生活。做个佣兵国王，到时候吟游诗人不爱死我才怪。你知道我为什么没有真那样干吗？就因为我想到乔佛里坐上王位，瑟曦在旁边叽叽喳喳。那是我儿子，奈德，我怎么会养出这种儿子？"

    "他还是个孩子，"奈德尴尬地说。他自己也不喜欢乔佛里王子，但他听得出劳勃语中的痛苦。"您忘了，我们在他这年纪有多野？"

    "奈德，他要真是野，我就不担心了。你没我了解他。"他叹口气，然后摇摇头，"啊，或许你说得对，虽然琼恩常对我绝望，我终究是成了个好国王。"劳勃看奈德不发话，皱了皱眉头。"这种时候你该出声附和。"

    "国王陛下……"奈德谨慎地开口。

    劳勃拍拍奈德的背。"啊，你就说我跟伊里斯比起来是个好国王不就结了？奈德・史塔克，我知道你没办法说谎，不管是为了爱还是为了荣誉。反正我还年轻，如今又有你辅佐，一切都会改观的。咱们一起来创造让后世歌颂的太平盛世，然后把兰尼斯特家的人通通打下第七层地狱。我闻到了培根的味道。你觉得今天的冠军会是谁？你见到梅斯・提利尔的孩子了吗？大家都叫他百花骑士，有这种儿子谁都会骄傲。上次比武会，他可让-弑君者-的金屁股好好摔了一跤，你真该来瞅瞅瑟曦当时的表情，我笑到肚子痛。蓝礼说他还有个十四岁的妹妹，漂亮得跟曙光一样……"

    他们坐在河边的折叠桌前吃早餐，有黑面包，水煮鹅蛋，还有洋葱培根煎鱼。国王先前的感伤随晨雾散去，片刻之后，劳勃便一边吃着柑子，一边开心地说起他们在鹰巢城的童年趣事。"记不记得那个谁送了琼恩一桶这种柑？可是都放烂了，所以我把我那份朝戴克斯扔去，正中他鼻梁。你记得吧？就是雷德佛那个麻脸侍从。他也扔了一个过来，结果琼恩连屁都来不及放，整个鹰巢城大厅就柑子满天飞了。"他开怀大笑，奈德想起往事，也不禁微笑。

    这才是那个和他一起长大的男孩，他心想，这才是那个他认识而深爱的劳勃・拜拉席恩。如果他能证实兰尼斯特家是残害布兰的幕后主谋，证实他们是谋杀琼恩・艾林的凶犯，这个人一定会听进去。届时瑟曦必将受到制裁，"弑君者"也会跟着完蛋，倘若泰温公爵胆敢兴兵作乱，劳勃会像当年在三叉戟河上敲碎雷加・坦格利安一样，毫不留情地将他彻底击灭。他可以清楚地看到这一切。

    艾德・史塔克已经很久没有吃过这么愉快的一顿饭，之后他的笑容也变得轻松自如，直到比武大会继续进行。

    奈德随同国王走进比武会场。他先前已经答应陪珊莎一起观赏冠军决胜战。茉丹修女今天身体不适，而他女儿心意已决，不想错过最后的长枪比试。当他护送劳勃到主位坐下时，发现瑟曦・兰尼斯特故意缺席，国王旁边的座位是空的。这更增添了他的希望。

    他推挤着穿过人群，走到女儿身边时，当天第一场比武的号角正好吹响。珊莎聚精会神地看着武场，没注意他的到来。

    桑铎・克里冈首先出现在场子上，他穿着烟灰色的战甲，外罩橄榄绿披风。那件披风和他的猎犬头盔是他全身上下惟一的装饰。

    "一百枚金龙币赌弑君者赢。"詹姆・兰尼斯特骑着优雅的血棕色战马进场时，小指头高声宣布。这匹马披着镀金环甲，詹姆本人也是从头到脚金光闪闪，他的长枪则是用盛夏群岛出产的金木所削制。

    "我跟，"蓝礼公爵喊回去，"我看-猎狗-今儿早上特别饿。"

    "狗就算肚饿，也知道不能咬主人的手。"小指头冷冷地回敬。

    桑铎・克里冈"铿"地一声，把面罩盖上，然后就位。詹姆爵士向群众里某位女士抛出个飞吻，方才轻轻拉下面罩，骑到场子边。两人放低长枪。

    奈德最乐于见到的莫过于两人都输，珊莎则睁大眼睛急切观看。两匹马开始全速奔跑，临时搭建的看台也随之震动。猎狗骑在马上，身体前倾，他的长枪稳若磐石，但詹姆在交击前的一刻把身体一挪，结果克里冈的枪尖被他的狮纹黄金盾毫发无伤地卸开，自己反被刺个正着。木片四散，"猎狗"在马背上摇晃，差点跌了下去。珊莎倒抽一口冷气。群众里响起一阵粗声的叫好。

    "我该想想怎么来花你的钱了。"小指头对蓝礼公爵说。

    猎狗总算还是稳住身子没掉下去，他猛地勒马转身，骑回场边准备第二回合。詹姆・兰尼斯特抛下断枪，抓起一支新矛，还跟侍从开了个玩笑。猎狗用力一夹马肚，策骑前奔，兰尼斯特也骑马相迎。这回当詹姆挪动身子时，桑铎・克里冈也跟着躯体一侧。两枝长枪同时爆裂，但等木片落地，那匹红棕色的马却少了主人，独自跑开去吃草了。詹姆・兰尼斯特爵士在泥地里打滚，金光闪闪，头盔却给打凹。

    珊莎说："我就知道猎狗会赢。"

    这话给小指头听到了。"你要是知道第二场的赢家，赶快告诉我，免得蓝礼大人把我拔得一毛不剩。"他朝她喊。奈德听了不禁微笑。

    "只可惜小恶魔不在，"蓝礼公爵道，"不然我还可以多赢一倍。"

    詹姆・兰尼斯特爬了起来，但他装饰繁复的狮头盔被打歪了一边，摔下来的时候又给撞凹了进去，结果他无法把头盔摘下来。观众指指点点，嘘声连连，贵族老爷夫人们也忍不住笑，众声喧哗中，奈德听得最清楚的便是劳勃国王的阵阵哄笑，比谁都大声。最后只好派人领着目不视物、跌跌撞撞的"兰尼斯特雄狮"去找铁匠。

    这时格雷果・克里冈已经在场边就位。他是艾德・史塔克生平所见最为高大壮硕的人。劳勃・拜拉席恩和他两个弟弟块头都不小，"猎狗"也是大个子，临冬城里更有个头脑简单的马僮阿多，比他们还要高出不少，可跟眼前这个人称"魔山"的骑士比起来，通通都矮了一大截。他高近八尺，肩膀宽厚，手臂粗得像小树干。他的坐骑在他穿护甲的双脚下简直像匹玩具马，手中长枪也仿如扫把棍。

    格雷果爵士不像他弟弟那样在宫廷生活。他是个独居的人，非遇战事或比武大会，鲜少离开自己的领地。君临城陷时他跟在泰温公爵身边，年方十七，虽然才刚当上骑士，却已经因为高大的体型和无可匹敌的凶暴而远近驰名。有人说把当时还是小婴儿的伊耿・坦格利安王子一头砸墙、活活撞死的人正是格雷果，又说他之后强暴了婴儿的母亲，即多恩领的伊莉亚公主，最后才一剑杀死她。当然，这些话谁也不敢在他面前提起。

    奈德・史塔克不记得自己跟他说过话，但当年平定巴隆・葛雷乔伊叛乱时，格雷果倒曾与其他几千个骑士一起，和他共同作战。他不安地看着他。奈德自己不轻易相信谣言，然而与格雷果爵士有关的传言实在不像空穴来风。他即将结第三次婚，他前两任妻子的死因背后都有种种恐怖的传闻。据说他的城堡是个阴森恐怖的地方，仆人莫名失踪，连狗都不大敢进大厅。他妹妹年轻时离奇死亡，弟弟遭火残伤，还有死于打猎意外的父亲。格雷果继承了家族古堡、财产以及房舍田庄。接收遗产当天，弟弟桑铎便离开家，投效兰尼斯特家当武士，听说他再没回去过，连路过拜访都没有。

    百花骑士进场时，人群中响起一阵低语喧哗，他听见珊莎热切地悄声说："噢，他好美啊。"洛拉斯・提利尔爵士纤瘦得像根芦苇，穿着一身华丽无比的银色甲胄，擦得银亮刺眼，上面还镶了成对的黑色藤蔓和小小的蓝色勿忘我。奈德和其他观众惊觉蓝色的花乃是用蓝宝石制成，几千个喉咙同时倒抽一口气。少年肩头的披风沉甸甸的，披风上织满了真的勿忘我，羊毛披风就这么缝上了几百朵鲜花。

    他的坐骑与马上的人儿同样纤细，那是匹漂亮的灰母马，动作敏捷迅速。格雷果爵士的大公马一嗅到她的气味便嘶叫起来。高庭来的少年两脚轻轻一拨弄，他的坐骑便像个灵动的舞者般左右轻跃。珊莎抓住他的手臂。"父亲，别让格雷果爵士伤了他。"她说。奈德看见她配戴着洛拉斯爵士昨天送她的那朵玫瑰。乔里把昨天发生的事都告诉他了。

    "他们拿的是比武用枪，"他告诉女儿，"一碰撞就会裂成碎片，所以不会有人受伤的。"嘴上这么讲，他却想起了货车里那个盖着弯月披风的少年尸体，这番话也因而显得空洞。

    格雷果爵士不太能控制自己的坐骑。骏马尖叫嘶啼，不断跺脚摇头。魔山恶狠狠地用套钢甲的脚踢它，马儿后腿站立，差点把他摔下去。

    百花骑士向国王行过礼，骑到场子边缘，然后放低长枪，就定位。格雷果爵士拉缰扯绳好半天，好不容易才将马带到起跑线，然后一切就突然开始。魔山的骏马大步急驰，猛烈地向前狂奔，小母马则流畅如滑丝般开步冲刺。格雷果爵士扭过盾牌放定，调整长枪，自始至终努力让他不听话的马跑直线，突然间，洛拉斯・提利尔已经迎面杀至，枪尖突击恰到好处，只一眨眼功夫，魔山便倒了下去。由于他委实太过庞大，因此连带把马也拉倒，人马铠甲滚成一团。

    奈德听见喝彩声，欢呼声，口哨声，惊骇的喘气声，兴奋的低语声，尤其是"猎狗"粗哑刺耳的笑声。百花骑士在场子对面勒住缰绳，连长枪都没折断。当他掀开面罩，露出微笑的时候，一身的蓝宝石在阳光下眨眼，全体观众为他而疯狂。

    场子中间，格雷果・克里冈爵士总算松开缰绳和马镫，怒气冲天地站起来。他猛地扯下头盔往地上一摔，脸色阴沉，满是怒意，头发垂下，盖住眼睛。"拿剑来。"他朝侍从大喊，那孩子赶忙跑上前递给他。这时他的坐骑也站起来了。

    格雷果・克里冈一剑砍杀了他的马，力道之猛烈，几乎把马头整个剁下。欢呼瞬间转为尖叫。马儿惨叫着跪地而死，格雷果握着滴血的长剑朝场边的洛拉斯・提利尔爵士走去。"抓住他！"奈德大叫，但他的话音淹没在吼叫声中。每个人都在大吼大叫，珊莎则泣不成声。

    一切都发生得好快。百花骑士也喊着要剑，但格雷果爵士把他的侍从推开，伸手抓住缰绳。小母马闻到血腥味，吓得后脚站立，洛拉斯・提利尔差点摔下马去。格雷果爵士双手握剑，猛力朝少年的胸部挥击，立刻把他从马鞍上轰飞出去。受惊的坐骑立即跑开，洛拉斯爵士则昏倒在泥地上。正当格雷果举剑准备致命一击时，一个嘶哑的声音警告他："不要碰他。"紧接着，一只戴了钢护腕的手便将他自少年身边硬生生地扭开。

    "魔山"无声地愤怒转身，使尽他惊人的力气狠命攻击，但猎狗接下这招，卸开攻势。其后不知有多长时间，他们两个就站在那里你来我往，余人则赶紧搀扶头晕目眩的洛拉斯・提利尔到安全的地方。奈德看到格雷果爵士有三次朝那顶猎犬头盔猛击，但桑铎一次也没有攻击他哥哥毫无保护的头部。

    最后是国王的声音平息了这场混乱……国王的声音和二十名武士。琼恩・艾林曾说指挥官需要一副能在战场上发挥功效的好嗓门，当年劳勃在三叉戟河上已证实过这点，如今他又用上了这副嗓门。"以你们的国王之名，"他吼道，"立刻给我住手！"

    猎狗闻言立刻单膝跪下，格雷果爵士的挥砍扑了空，这才恢复理性。他抛下剑，瞪了劳勃一眼。国王身边围绕着御林铁卫，还有十来个骑士和卫兵。他推开巴利斯坦・赛尔弥，一言不发地转身大跨步离去。"让他去吧。"劳勃道。事情就这么结束了。

    "猎狗现在是冠军了吗？"珊莎问奈德。

    "不是，"他告诉她，"猎狗和百花骑士还得再比一场。"

    但珊莎说对了。几分钟后，洛拉斯・提利尔爵士穿着一件朴素的亚麻外衣走回场内，对桑铎・克里冈说："我欠您一条命，胜利是您的了，爵士阁下。"

    "我不是什么-爵士阁下."猎狗回答，但他还是接受了胜利、奖金，以及或许是他这辈子头一遭的群众爱戴。当他离开场子返回营帐的时候，众人欢声雷动，为他喝彩。

    奈德和珊莎正走在前往射箭场的路上，小指头、蓝礼公爵和其他几位人物跟了过来。"提利尔一定知道那母马正在发情，"小指头说，"我敢对天发誓那小子是事先计划好的。格雷果向来偏好个头大、脾气坏、野性有余而纪律不足的马。"他饶富兴味地推论。

    巴利斯坦・赛尔弥爵士不以为然。"耍这种伎俩毫无荣誉可言。"老人固执地说。

    "没有荣誉，但足以赢得两万金龙。"蓝礼公爵微笑道。

    当天下午，有个来自多恩边疆，名叫安盖的升斗小民在淘汰其他射程较短的对手后，在百步射击的决赛中击败巴隆・史文爵士和贾拉巴・梭尔，摘下箭术冠军。奈德派埃林去问他有没有兴趣在首相的侍卫队里谋个职位，但那男孩正沉浸在美酒、胜利以及作梦都想像不到的财富中，因此拒绝了这份差事。

    团体比武则打了三个小时。总共有近四十人参加，多半是有意谋求功名的自由骑手、雇佣骑士和刚受策封的侍从。他们手持钝器，在烂泥四溅、鲜血喷飞的场地里相互拼杀，一会儿组成小队联手抗敌，转眼间又闹起内讧自相残杀，同盟才刚组成便告破裂，直到最后只剩一人站立。胜利者是密尔来的索罗斯，就是那个手持火焰剑，剃了光头，十足狂人模样的红袍僧。他以前也拿过比武冠军，因为其他骑士的马儿都怕极了他那把火焰剑，可他自己却什么都不怕。最后的伤亡名单包括两只断腿，一条碎掉的锁骨，十几根打烂的手指，两匹不得不处理掉的马，以及多到大家懒得数的割伤、扭伤和擦伤。奈德万分庆幸劳勃没有参加。

    当天晚宴席间，艾德・史塔克对未来感到前所未有的乐观与希望。劳勃兴致正好，兰尼斯特家的人则通通缺席，连他两个女儿的表现也令人欣喜。乔里把艾莉亚带过来跟他们同坐，珊莎开心地主动跟妹妹说话。"比武大会真是棒透了，"她惊叹道，"你真该一起来的。你舞跳得怎么样了？"

    "练得浑身酸痛呢。"艾莉亚开心地报告进度，并且骄傲地展示腿上一大块紫色瘀伤。

    "我看你舞跳得一定很糟。"珊莎满腹狐疑地说。

    之后珊莎去听一个歌手团队演唱一组由许多叙事诗构成，名叫"血龙狂舞"的组曲，奈德则亲自检查了小女儿的瘀伤。"我希望佛瑞尔没对你太过严苛。"

    艾莉亚单脚站立，近来她越来越擅长此道。"西利欧说每次受伤都是一次教训，而每次教训都让我们更强。"

    奈德听了不禁皱眉。西利欧・佛瑞尔颇具盛名，而他夸张华丽的布拉佛斯风格也很适合艾莉亚纤细的剑，然而……几天前她绑了条黑丝巾遮住眼睛，到处晃来晃去，告诉他说西利欧教她要用耳朵、鼻子和皮肤去感知四周环境。在那之前，他又叫她练习前后滚翻。"艾莉亚，你真的要继续学下去？"

    她点点头。"明天我们开始抓猫。"

    "抓猫。"奈德叹道，"或许我不该雇这布拉佛斯人来教你。你愿意的话，我就请乔里接手，由他来教。不然我也可以跟巴利斯坦说一声，他年轻时是七国上下最优秀的使剑好手。"

    "我不要他们，"艾莉亚说，"我只要西利欧。"

    奈德伸手拨拨头发。其实，随便一个还过得去的教头，都可以教艾莉亚基础的砍劈和挡格，用不着这些蒙眼睛走路、翻跟斗和单脚跳跃的把戏。但他太了解自己小女儿的个性，知道跟她那固执的下巴争吵毫无用处。"那就西利欧吧。"反正她迟早也会玩腻。"不过你一定要小心。"

    "我会的。"她一本正经地向他保证，然后平顺地从右脚跳到左脚。

    当天晚上，在他带女儿们回到城里，送她们上床，看着满脑子白日梦的珊莎和浑身是伤的艾莉亚分别安然入梦之后，奈德这才步上首相塔顶，返回自己的起居室。白天气候暖和，因此房里现在显得十分郁窒。奈德走到窗边，打开沉重的扣锁，让清凉的晚风吹进室内。隔着广大的中庭，他注意到小指头窗里的摇曳烛光。时间已过午夜，但在远处河边，喧闹声才刚开始稍稍减退。

    他取出匕首，仔细检视。小指头的刀，在比武大会上打赌输给提利昂・兰尼斯特，被用来对熟睡的布兰痛下杀手。为什么？为什么那侏儒要置布兰于死地？怎么会有人要置布兰于死地？

    他隐约觉得这把短刀、布兰坠楼都与谋害琼恩・艾林有所牵连，但琼恩的死亡真相像个谜团，他依旧毫无头绪。史坦尼斯公爵并未返回君临参加比武大会，莱莎・艾林则躲在鹰巢城高墙之后，噤若寒蝉。琼恩的侍从已死，乔里仍在一家家妓院里逡巡。除了劳勃的私生子，他手上究竟还有什么线索？

    毫无疑问，武器师傅那个脸色阴沉的学徒正是国王的儿子，这点奈德很清楚。拜拉席恩家族的特征清楚地印在他脸上，他的下巴、眼睛和黑发无一不是明证。蓝礼太年轻，不可能有那么大的儿子，史坦尼斯则是太冷酷也太重视荣誉，不会做出这种事。詹德利一定是劳勃的种。

    即便如此，他又能从中发现什么？国王所生的孩子遍及七国全境。他曾公开承认过一个和布兰年纪相仿的私生子，男孩的母亲是贵族，现在交由蓝礼公爵的风息堡代理城主收养。

    奈德也记得劳勃的第一个孩子，是他还在艾林谷时所生的女儿，当时他自己都还稚气未脱。那是个可爱的小女孩，风息堡的年轻领主对她宠爱有加，即便他早就对孩子的母亲失去了兴趣，那阵子还是天天去逗女儿玩。而且不论奈德愿意与否，每每被抓去作伴。他突然想到，那女孩现在该有十七八岁了，比劳勃生她时的年纪还大，想来真有些怪异。

    对于她主君到处留种的行径，瑟曦想必不会高兴，但到头来不论国王有一个私生子还是一百个都没有差别，毕竟根据法律和习俗，庶出的子嗣享有的权利极为有限。不管詹德利，艾林谷的女孩，或者是风息堡那小子，全都不可能威胁到劳勃与王后所生的孩子……

    他的思绪被门上一阵轻敲打断。"大人，有人想见您，"哈尔温喊，"他不肯通报姓名。"

    "让他进来。"奈德纳闷地说。

    访客体格粗壮，穿着沾满泥泞的破烂靴子，披着用极粗糙的料子制成的厚重褐色长袍，面容被蒙头斗篷遮住，两手藏在重重叠叠的袖子里。

    "请问您是？"奈德问。

    "我是您的朋友。"蒙面人用怪异的低沉腔调说，"史塔克大人，我们得单独谈谈。"

    好奇胜过了警戒心。"哈尔温，你先退下。"他命令。等门关上，房里只剩他们两人之后，这位访客方才掀开斗篷。

    "瓦里斯大人？"奈德惊讶地说。

    "史塔克大人，"瓦里斯彬彬有礼地道，然后自己坐了下来。"不知可否麻烦您给我点喝的？"

    奈德倒了两杯夏日红，递给瓦里斯一杯。"打扮成这样，恐怕我在你鼻子底下也认不出来。"他难以置信地说。除了丝绸、天鹅绒和最上等的锦缎，他从来没见太监穿过其他质料的衣服。太监向来一身紫丁香味，然而眼前此人却浑身汗臭。

    "我正希望如此。"瓦里斯道，"绝不能让别人知道我们私下密谈的事。您的一举一动，王后都监视得很紧。这酒好极了，谢谢您。"

    "你是怎么通过我其他守卫的？"奈德问。波瑟和凯恩派驻塔外，埃林则守在楼梯口。

    "红堡里有些密道只有幽灵和蜘蛛才知道。"瓦里斯歉然微笑，"我不会打扰您太久，大人，不过有些事您必须知情。您是御前首相，但国王却是蠢才一个。"太监从前的甜腻语调不再，取而代之的是轻细且锐利如鞭的口气。"我知道他是您的挚友，但蠢才就是蠢才……而且恐怕是个注定要完蛋的蠢才，除非您能救他。今天差一点就让他们得逞，他们原本计划在团体比武时谋害他。"

    好半晌奈德震惊得说不出话。"他们指谁？"

    瓦里斯啜了口酒，"如果连这个都还要我告诉你，那我看你比劳勃还蠢，而我显然站错了队。"

    "兰尼斯特，"奈德道，"王后……不，我不相信，即使瑟曦也不可能做出这种事，她明明就叫他不要参加！"

    "她禁止他参加，而且是当着他弟弟，当着他手下骑士，以及半数廷臣的面说的。说真的，敢问您知道什么更好的方法，可以逼得国王不得不参加团体比武？您倒是说说看。"

    奈德只觉得反胃。太监说得没错，叫劳勃不准做这，不该做那，绝对不可以如此这般，那就跟催促他没两样。"就算他真的下场，谁敢动手打国王？"

    瓦里斯耸耸肩。"总共有四十来个家伙参加，兰尼斯特家势力又大。场子里乱成那样，马叫个不停，到处有人折手断脚，再加上索罗斯挥着他那把怪里怪气的火焰剑，要真有人不小心碰到国王陛下，你能说那是蓄意谋杀吗？"他起身去拿酒壶，替自己再度斟满。"等生米煮成熟饭，凶手肯定是一副悲痛得难以自已的模样。我连他怎么哭都可以想像。真叫人难过哟。不过那位雍容华贵又慈悲为怀的寡妇一定会同情他，搀扶这可怜虫站起来，然后轻轻一吻给予原谅，到时候咱们好心肠的乔佛里国王除了宽恕他还能怎么办呢。"太监抓抓脸颊。"或者瑟曦会叫伊林爵士把他的头给砍了。这样兰尼斯特家比较保险，只是可怜了他们的同伙。"

    奈德怒火中烧。"你既然知道这起阴谋，为何一声不吭？"

    "我的手下是打听消息的探子，不是舞刀弄剑的武士哪。"

    "那至少也该早点跟我说。"

    "哦，是嘛？这我承认。不过就算我说了又如何，好让您立刻冲到国王面前向他禀报，是不是？等劳勃听说了这些诡计他又会怎么做呢？我倒是挺好奇。"

    奈德仔细想想。"他会咒他们通通滚蛋，然后照样参赛，让他们知道他不怕。"

    瓦里斯一摊手："艾德大人，我再向您承认一件事吧。我想看看您听了会有何反应。您问我怎么不事先跟您说，我的回答是：因为我不信任您，大人。"

    "你不信任我？"这次奈德真的大吃一惊。

    "艾德大人，红堡里住了两种人。"瓦里斯道，"一种忠于王国，一种忠于自己。今天早上以前，我不敢判定您属于哪一种……所以我等着瞧……现在我清清楚楚地知道了。"他浅浅一笑，刹那间他私下的表情和在公众场合的表情合而为一。"我渐渐开始了解王后为何这么怕您了。呵，我总算见识到了。"

    "你才是她应该怕的人。"奈德道。

    "不，我的身份很清楚。国王利用我，但他为此感到羞耻。咱们劳勃是个雄赳赳气昂昂的大勇士，这种男子气概的人最不屑的就是鸡鸣狗盗和太监之流。要是哪天瑟曦在他耳边嘀咕说-把他杀了吧-，伊林・派恩转眼间就会砍了我这颗头，到时候谁会替可怜的瓦里斯哀伤呢？天南地北，没有人会为蜘蛛歌唱啊。"他伸出软绵绵的手碰碰奈德。"可史塔克大人您就不一样了……我猜想……不，我很清楚……他决不会杀您，即使是为了王后，这或许便是我们的救赎所在哟。"

    这真是太过火了。有好一会儿艾德・史塔克只想回到临冬城，只想要北方的简单明了，那里的敌人就是寒冬和长城外的野人。"劳勃一定还有其他值得信赖的盟友，"他辩驳道，"比如他亲弟弟，还有他――"

    "――他老婆？"瓦里斯替他说完，同时露出锐利伤人的微笑。"他两个弟弟是痛恨兰尼斯特没错，但恨王后和爱国王不见得是同一回事，您说是罢？巴利斯坦爵士爱的是他的荣誉，派席尔国师爱惜他得来不易的职位，小指头呢，小指头只爱小指头他自己。"

    "那御林铁卫――"

    "不过是纸老虎罢了，"太监说，"史塔克大人，您就别一副震惊的模样了。詹姆・兰尼斯特固然是个宣过誓的白骑士，但我们都知道他发的誓有几分斤两。莱安・雷德温和龙骑士伊蒙王子披白袍的日子早过去啦。如今的七铁卫里，只有巴利斯坦・赛尔弥爵士有真本领，然而赛尔弥老矣。柏洛斯爵士和马林爵士都是王后死心塌地的走狗，另外几个我看也好不到哪里去。是的，大人，若真要动刀动枪，您将会是劳勃・拜拉席恩惟一的朋友。"

    "我得让劳勃知道，"奈德道，"假如你所言非虚，即便只有一半属实，国王本人都应该立刻知情。"

    "那请问咱们的证据何在？难道要我和他们当面对质？要我的小小鸟儿与王后、弑君者，与国王的亲弟弟和他满朝重臣，东西境守护，以及凯岩城所有的势力为敌？您干脆直接叫伊林爵士来砍我头吧，那样比较省事。我知道说了会有什么下场。"

    "若你所言属实，他们只会静待时机，准备再次发难。"

    "那还用说，"瓦里斯道，"只怕会很快。艾德大人，您让他们寝食难安哪。但我的小小鸟儿会仔细倾听，咱们俩联手，或许能洞烛先机，就你我两个。"他站起身，拉上斗篷遮住脸。"谢谢您的酒，今天就到此为止，其他以后再谈。下次您在朝廷里见到我，请千万别忘了用上您以前那种轻蔑的态度。我想这应该很容易。"

    他走到门边时，奈德叫道："瓦里斯，"太监回过头。"琼恩・艾林是怎么死的？"

    "我还在想你什么时候才会问起这个。"

    "告诉我。"

    "那东西叫-里斯之泪-，非常罕见，价格高昂。其味道清甜如水，不留一点痕迹。当时我就在这个房间里恳求艾林大人叫人先尝过食物，自己再吃，可他不肯听，还告诉我：只有不配做人的东西才会想到这种事。"

    奈德急切地想知道事情始末。"谁下的毒？"

    "显然是某个与他很亲近，常和他一起同桌共餐的朋友，噢，但是哪一个呢？可疑的对象太多了。艾林大人是个和蔼可亲又值得信赖的人哪。"太监叹道："不过倒确有这么个孩子，他的一切都是琼恩・艾林给的，但当艾林的寡妇带着一家大小逃回鹰巢城时，他却选择了留在君临，并很快飞黄腾达。看到年轻人有发展，我总是高兴的。"他的话锋重归锐利，每个字都像挥出的一鞭。"他在比武大会上想必塑造了自己英勇的形象，穿着那身闪亮的新盔甲，还有那件弯月披风。只可惜他死不逢时，您还来不及问他就……"

    奈德觉得自己仿佛也给下了毒。"原来是那个侍从，"他说，"修夫爵士。"真是谜中有谜，错综复杂。奈德脑中怦怦作响。"为什么？为什么选在这个时候？琼恩・艾林已经当了十四年的首相，他到底做了什么，逼得他们非杀他不可？"

    "他问得太多了。"瓦里斯说着溜出门。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第三十一章 提利昂

    提利昂・兰尼斯特站在天光未现的清冷晓色里，看着契根宰杀他的坐骑，暗暗在心里把史塔克家欠他的债再添上一笔。那佣兵用剥皮的刀割开马肚，蒸汽立刻从尸骸里冒出。他两手并用，熟练操作，一刀也不浪费。这事本当迅速完成，以免山上的影子山猫嗅到血腥闻香而来。

    "今晚咱们都不会挨饿了。"波隆道。他瘦得像骨头一样，也坚毅得像骨头，黑眼黑发，加上短短的胡子，活像是团黑影。

    "不见得。"提利昂告诉他。"我可对马肉没兴趣，尤其没兴趣吃自己的马。"

    "反正都是肉，"波隆耸肩道，"跟牛肉和猪肉相比，多斯拉克人还更爱马肉呢。"

    "你觉得我像多斯拉克人吗？"提利昂冷冷地说。多斯拉克人吃马肉是千真万确的事，他们还放任畸形儿自生自灭，留给跟在卡拉萨后面的野狗吃。他们的习俗委实不怎么吸引他。

    契根从马尸上割下一薄片血淋淋的肉，举在半空中仔细瞧看。"矮个子，要不要先来一口？"

    "这匹母马是我老哥詹姆送给我的二十三岁命名日礼物。"提利昂用平板的口气说。

    "那如果你还能活着见到他，代我们道声谢。"契根嘻嘻一笑，露出满嘴黄牙，然后两口就把那块生肉吞下肚去。"这马挺不错。"

    "配洋葱煎着吃更棒。"波隆建议。

    提利昂一言不发，跛着脚走开。他只觉寒意彻骨，两腿酸痛得几乎无法走动。或许他的母马死了反而幸运，因为他自己还有得走咧。每天晚上吃点东西，在坚硬又寒冷的岩地上小睡片刻，便又上路，如此日复一日，只有天上诸神知道何时才是尽头。"去她的，"他喃喃道，一边挣扎着上坡回到绑架他的人身边，一边忆起发生过的事。"姓史塔克的都该死。"

    之前的经过，现在回想起来，依然很不好受。前一秒他才刚点晚餐，一眨眼全屋子的人却都拔刀相向，杰克也准备抽出武器，肥胖的老板娘则尖叫道："各位大人，求求你们别在这儿动刀动枪。"

    提利昂赶在他们两个一起被剁成肉块前抓住杰克的胳膊。"杰克，你的礼貌哪儿去了？咱们好心的老板娘不是说别动刀动枪吗？还不快照办。"他勉强挤出一丝微笑，心想在别人眼里一定难看。"史塔克夫人，我想您一定是弄错了，我跟贵公子的事一点关系也没有。我以我的荣誉起誓――"

    "兰尼斯特的荣誉。"她只说了这句，便举起手让全屋子的人看。"这伤疤是他的匕首留下的。他派人用那把刀来割我儿子的喉咙。"

    提利昂只感觉周遭人众的怒火上升，被那史塔克女人手上的伤煽动得简直要冒烟。"宰了他。"身后一个喝醉的妓女说，接着其他人也同声附和，速度快得使他不敢相信。大家素昧平生，刚才还颇为友善，如今竟像紧咬不放的嗜血猎犬般要他偿命。

    提利昂提高音量，一边努力掩饰声音里的颤抖："假如史塔克夫人认定我要为某些罪行负责，那我很乐意跟她去好好解释。"

    这是惟一的办法。试图杀出重围无异自掘坟墓。有十来个人应那史塔克女人的请求拔了剑：那名赫伦堡的武士，三个布雷肯家的人，还有两个一副吐口痰就可以把他干掉模样的讨厌佣兵，以及一群根本不知道自己在做什么的庄稼汉。提利昂拿什么对付这些人？杰克的剑使得还不赖，但莫里斯就完全不行，他身兼马夫、厨子和照顾起居的随从三职，原本就不是打仗的料。至于尤伦，无论他自己想法为何，黑衣弟兄可是发过誓，与王国内任何争执都无涉。尤伦只会袖手旁观。

    果不其然，当凯特琳・史塔克身边的老骑士喝道"没收他们的武器"时，黑衣弟兄便静静地站到一边。佣兵波隆走上前来，从杰克手中拿下剑，并且搜出他们所有的匕首。"很好。"老人说。房间里的紧张气氛明显缓和下来。"干得不错。"提利昂认出那粗硬的声音，是临冬城的教头，只是剃了胡子。

    胖老板娘向凯特琳・史塔克苦苦哀求，嘴里喷出一串腥红的唾沫："别在这儿杀他！"

    "到哪儿都别杀他。"提利昂提议。

    "夫人，要杀也请您到别的地方杀，别把我这儿弄得到处是血，我不想惹上官家的麻烦事儿啊。"

    "我们要把他带回临冬城去。"她说，提利昂听了心想：要是这样的话，或许……当时他已趁短暂余暇环顾四周，对当下情形更有掌握。眼前所见不至于让他绝望。噢，那史塔克女人反应倒是机敏，这无庸置疑。她先逼他们公开承认自家主子对她父亲的誓约，然后再请他们拔刀相助，何况她又是区区一个弱女子。没错，这招厉害。然而她也没有赢得太彻底。据他约略估算，饭厅里将近有五十个人。凯特琳・史塔克不过说动了十来个，其他人有的困惑，有的害怕，还有的冷漠。提利昂注意到，佛雷家那群人只有两个准备响应，而他们眼看带头的没动静，便又很快坐回去了。若不是不敢，否则他还真想偷笑。

    "临冬城，去就去。"他说。这会是趟漫长的旅途，他自己刚从反方向走来，有着切身的体会。谁也说不准途中会有什么变数。"不过我不告而别，我老爸可能会担心我，"他补充道，一边看着刚才那个自愿把房间让给他的流浪剑客。"谁把今天发生的事告诉他，他定将重重赏赐。"泰温公爵当然不会如此，提利昂打算等自己脱身后再想办法补偿。

    罗德利克爵士忧心忡忡地看看他的女主人，这老家伙也没什么高招。"他的人跟他一起走。"老骑士宣布，"刚才发生的事，还请诸位不要张扬。"

    提利昂好容易才忍住笑。不要张扬？老糊涂蛋。除非把整间旅店里的人都抓起来，否则前脚刚踏出门，后脚消息就会散播开去。那个口袋里装了金币的流浪武士一定会心急火燎地飞速赶往凯岩城通风报信，就算他没去，别人也一定会去。尤伦将把消息带往南方，而那个愚蠢的歌手说不定还会为此写首歌谣。佛雷家的手下会回报他们主子，他下一步会怎么做，只有天上诸神知道。瓦德・佛雷男爵虽然是奔流城的臣属，但他活了这么大把年纪，靠的就是小心谨慎，永远站在赢家那边。至少他会派鸟儿送信息到君临，很可能还不只这样。

    凯特琳・史塔克一点时间也没浪费。"我们马上动身，我们需要精力充足的马，还有路上必须的粮食。你们几位，史塔克家族永远感激你们。假如你们愿意协助我们押送犯人前往临冬城，我保证有重赏。"那些个蠢蛋就等这句话，听了立刻一拥而上。提利昂一个接一个地审视他们的脸庞：你们的确会得到重赏，他发誓，只怕不是你们想像的那种。

    他们立刻来到屋外，冒着雨给马备鞍。他们用粗绳绑住提利昂的手，他却不怎么害怕。他敢打赌，他们绝对无法把他押回临冬城，不出一天，定会有人骑马追来，这有什么好奇怪呢？鸟儿会送出讯息，届时必有河间地区的领主插手，借机讨好他老爸。提利昂正对自己的精打细算感到得意，就被人盖上兜帽，遮住眼睛，放上马鞍。

    他们快马加鞭地冒雨出发，没过多久提利昂便已两腿酸疼，屁股也磨得难受。虽然安然远离旅店之后，凯特琳・史塔克便放慢速度，但这仍旧是一趟崎岖难行的艰苦旅程，蒙住眼睛更是雪上加霜。每次转弯他都有坠马的危险。透过头套听见的声音很模糊，所以他不清楚身边的人在说什么。细雨浸湿布料，头套紧贴脸庞，后来连呼吸都有困难。粗绳磨破他的手腕，随着夜色渐深，似乎越来越紧。他本来是要好好坐下，在火炉边取暖，享用刚烤出来的鸟肉的，只怪那该死的歌手偏偏要张开他的乌鸦嘴，他可怜兮兮地想。这该死的歌手竟然也在队伍里。"这件事值得大加传颂，我当然义不容辞。"当他宣布和他们一道，好瞧瞧这趟"精彩的冒险"会有什么结果时，他对凯特琳・史塔克这么说。提利昂不禁心想：等兰尼斯特家的骑士追上他们，你小子再来瞧瞧这趟冒险精不精彩。

    凯特琳・史塔克下令暂时休息时，雨总算停了，曙光从湿布间的缝隙渗进眼帘。他被人粗手粗脚地拉下马，解开腕上的粗绳，拉掉头罩。当他看见眼前狭窄的石头路，四周愈见陡峭险恶的丘陵地势，以及远方地平线上呈锯齿状的覆雪峰峦，心中一切希望顿时化为乌有。"这是上坡路，"他用控诉的神情看着史塔克夫人，失声道，"是朝东边的路。你说我们要去临冬城！"

    凯特琳・史塔克带着轻浅的笑意看着他。"说了很多次，而且很大声。"她同意，"想必你的朋友们会打那边追赶我们。祝他们一路顺风。"

    即使过了这么些天，现在回想起来，他还是恼怒不已。提利昂这辈子向来以机敏自豪，因为那是天上诸神赐给他的惟一礼物，没想到这该死七次的母狼凯特琳・史塔克却魔高一丈，想到自己每一着棋都被她识破，简直比他被绑架这件事还叫他难过。

    他们只停下来让马儿吃草喝水，便又匆匆上路。这次他们放过了提利昂，没再给他戴上头套，两天后更松开绑住他双手的绳子，等进入高山区，更是连派人看守都免了。他们似乎不怕他逃走，有什么好怕的？这里地势崎岖险恶，所谓的大道不过是条石头小径。就算他真的脱逃成功，在没有粮食又只身一人的情况下，能跑多远？影子山猫会拿他当点心，而蛰居山间的氏族部落更是些杀人越货的法外凶徒，惟有刀剑能叫他们臣服。

    虽然如此，史塔克家的女人还是无情地催促他们赶路。此行目的地为何，早在头套被摘下那一刻，他便一清二楚。此间山区是艾林家族的领地，而前任首相的遗孀也是徒利家人，正是凯特琳・史塔克的妹妹……换言之，对兰尼斯特家无甚好感。在莱莎夫人待在君临的那些年里，提利昂跟她算是点头之交，此时此刻实在不想再续前缘。

    绑架他的人们聚集在离山坡不远的小溪边。马儿们喝饱了冰冷的山泉，正啃食着从岩缝里长出的褐色杂草。杰克和莫里斯可怜兮兮地窝在一起，摩霍尔拄着长枪站在他们旁边，头戴一顶圆形铁盔，活像扣了个大碗。马瑞里安坐在他身边，正帮木头竖琴上油，一边抱怨湿气对琴弦有害。

    "夫人，我们真的需要休息。"提利昂走近时，雇佣骑士维里・渥德正对凯特琳・史塔克说话。他是河安伯爵夫人的手下，看来一副硬汉模样，麻木无情，却是旅店里头一个响应凯特琳・史塔克的人。

    "夫人，维里爵士说得对，"罗德利克爵士道，"这已经是我们损失的第三匹马了――"

    "如果我们被兰尼斯特家的手下追上，损失的可就不只是马啦。"她提醒他们。她的脸饱经风吹雨打，面容憔悴，但坚毅果决丝毫不减。

    "在这里不太可能。"提利昂插嘴。

    "侏儒，夫人可没问你意见。"库雷凯特斥道。他是个头脑简单的胖子，一头短发，生了张猪脸，是布雷肯家那几人之一，在裘诺斯伯爵手下当兵。为了记住这些名字，提利昂特别下过功夫，以便将来好好感谢他们的礼遇。兰尼斯特有债必还，库雷凯特总有一天会知道这句话可不是说着玩的，他的朋友拉利斯和摩霍尔，好心的维里爵士，以及那两个佣兵波隆和契根也一样。至于马瑞里安，这个成天拨弄竖琴，有副甜腻的高嗓音，正努力地要把"小恶魔"和"脚跛"、"走不动"等字押韵，好为这件事写首歌的浑小子，他打算特别给他点苦头尝尝。

    "让他说罢。"史塔克夫人下令。

    提利昂・兰尼斯特找了块石头坐下。"现在我们的追兵大概已经赶到颈泽，按照您撒的谎沿国王大道一路追过去了……当然，这是假设真的有追兵，事实上有没有还不知道。喔，家父毫无疑问已经听说了消息……但家父对我不甚疼爱，所以我说不准他是否大动干戈。"这不完全是说谎，泰温・兰尼斯特公爵固然不管他畸形儿子死活，但他绝对无法忍受家族荣誉受损。"史塔克夫人，这是个残酷的地方，我相信在你们抵达艾林谷以前都不会有追兵赶来，但您每损失一匹马，便是加重其他人的负担。更糟的是，您还有可能连我的命也保不住。我个子小，身体又不强壮，若是死了，这岂不是白跑一趟？"这句可完全属实，提利昂真不知道如此折磨下去，他还能撑多久。

    "兰尼斯特，跑这一趟的目的就是要你死。"凯特琳・史塔克答道。

    "我不这样想，"提利昂道，"您真要我死，只消说一声，您这群忠心耿耿的朋友立刻会自告奋勇上来取我性命。"他看看库雷凯特，但那家伙智能太低，听不出其中的讥讽。

    "史塔克家的人不会乘人之危。"

    "我也不会。"他说："我再跟您说一遍，意图谋害贵公子的事与我毫无瓜葛。"

    "刺客手里拿的是你的匕首。"

    提利昂胸中的怒火直往上冒。"那不是我的东西。"他强调，"你到底要我发多少次誓才肯相信？史塔克夫人，无论你信不信，总之我不是笨蛋，把自己的武器交给普通小贼用，这种事只有笨蛋才干得出来。"

    一时间他似乎看到怀疑闪过她眼底，但她却说："培提尔为什么要对我撒谎？"

    "狗熊为什么要在森林里拉屎？"他质问，"那是天性。对小指头那种人来说，撒谎跟呼吸一样自然。不说别人，你应该特别了解才对。"

    她向他走近一步，绷紧了脸。"你什么意思，兰尼斯特？"

    提利昂昂头道："这个嘛，我说夫人，您是怎么被他开苞的，这事宫里每个人都听他说过哪。"

    "根本没这回事！"凯特琳・史塔克怒道。

    "哎，你这小恶魔真是坏到骨子里去了。"马瑞里安显然吓了一跳。

    库雷凯特抽出他那黑铁打造的锋利短刀。"夫人，您点个头，我就把这家伙的烂舌头割下来。"一想到割舌头的情景，他那对猪眼睛便兴奋地睁得老大。

    凯特琳・史塔克用一种提利昂从未见过的冷酷神情瞪着他。"培提尔・贝里席曾经爱过我。当时他还只是个孩子。他的爱虽然对我们彼此都是个错误，但却是千真万确、纯洁无瑕的小儿女之情，不是拿给你寻开心的。他想牵我的手、娶我为妻，这才是事情的真相。兰尼斯特，你真是个无可救药的恶魔。"

    "那你就是无可救药的笨蛋了，史塔克夫人。小指头除了他自己，从没爱过别人。我敢跟您保证，他对我们吹嘘的绝不是您那双纤纤玉手，而是您那对胀鼓鼓的**，那张娇艳欲滴的樱桃小嘴，还有您两腿间那团热呼呼的火。"

    库雷凯特猛地一把攫住他头发，使劲将头往后一拉，露出他的喉咙。提利昂感觉出刀锋冰冷地吻着下巴。"夫人，要不我给他放点血？"

    "杀了我，真相也就永远埋没。"提利昂喘息着说。

    "让他说完。"凯特琳・史塔克下令。

    库雷凯特很不情愿地放手。

    提利昂深吸一口气。"根据小指头的说法，我是怎么拿到他匕首的？告诉我。"

    "你在乔佛里王子命名日那天的比武大会上，打赌赢了他。"

    "是在家兄詹姆被百花骑士刺下马的时候。这就是他的故事，对不对？"

    "是的。"她坦承。她的眉间闪过一抹疑虑。

    "骑兵！"

    尖叫声自上方的风蚀山脊间传来。休息之前，罗德利克爵士派拉利斯爬上去守望。

    一时之间大家全愣住了。凯特琳・史塔克是第一个采取行动的人。"罗德利克爵士，维里爵士，请你们赶快上马备战，"她喊道，"把其他马牵到后面。摩霍尔，你负责看守犯人……"

    "给我们武器！"提利昂一跃起身，抓住她的手，"多一个人就多一分力量。"

    提利昂看得出她知道他说得对，高山氏族部落才不管贵族间的纠葛――不管杀史塔克还是兰尼斯特家，都会像自相残杀一样毫不留情。他们或许只会放过凯特琳，因为她还年轻，可以替他们传宗接代。明知如此，她仍旧犹豫不决。

    "我听见他们了！"罗德利克爵士大喊。提利昂侧耳倾听，果然听到十来匹马的蹄声快速逼近。突然间大家都行动起来，有的抽出武器，有的朝坐骑跑去。

    拉利斯连跑带跳地翻下山脊，碎石如雨般朝他们撒来。他上气不接下气地跳到凯特琳・史塔克面前。他生得很丑，满头铁锈色的乱发从锥形钢盔下方爆出。"我看到二十个，可能有二十五个，"他气喘吁吁地说，"我猜是白蛇部或月人部。夫人，路上一定有斥候……躲起来观察……他们早发现了我们。"

    罗德利克・凯索爵士已经上马，手握长剑。摩霍尔蹲伏在一块巨石后，双手握住他的铁尖长矛，牙间咬着一把短刀。"喂，唱歌的，"维里・渥德爵士叫道，"过来帮我穿盔甲。"马瑞里安僵在原地，抱紧他的木头竖琴，脸色像牛奶一般苍白。结果是提利昂的仆人莫里斯跳起来，上前帮骑士穿上护甲。

    提利昂抓着凯特琳・史塔克不放。"你别无选择，"他告诉她，"我们有三个，你还得浪费第四个人作看守……眼下，四个人足以决定全体生死。"

    "向我保证事后你会归还武器。"

    "你要我的保证？"马蹄声越来越大，提利昂嘻嘻笑道，"唉，那有什么问题，夫人，我以兰尼斯特的荣誉为名……向你保证。"

    他原以为她会朝自己吐口水，结果她只丢下一句："把武器给他们，"便快步离开。罗德利克爵士把杰克的武器连剑带鞘丢还给他，然后调转马头投入战斗。莫里斯自己弄了张弓和一筒箭，单膝跪在路上。他射箭比用剑在行多了。波隆则骑马过来，给了提利昂一把双刃斧。

    "我没用过斧头。"武器在手的感觉怪异而陌生。它的握柄很短，斧刃则极重，前端还有根吓人的尖钉。

    "就当是劈柴。"波隆边说边从背上的鞘里抽出长剑。他啐了口唾沫，飞奔至契根和罗德利克爵士旁边。维里爵士也上马加入他们，一边拨弄着他那顶开了条细眼缝，上面插了根黑丝羽毛的金属锅形头盔。

    "木头可不会流血。"提利昂自言自语。没有盔甲，他觉得自己好像没穿衣服。他环顾四周，想找块石头，最后跑到马瑞里安躲着的地方。"靠过去一点。"

    "走开！"男孩朝他尖叫，"我是唱歌的，打打杀杀跟我无关！"

    "怎么，不想冒险啦？"提利昂抬脚踢他，直到他不敢拖延，乖乖爬开。一个心跳的间隔之后，敌人便骑马冲过来了。

    这场战斗没有传令官，没有旗帜，没有号角吹响，也没有鼓声隆隆，只听见莫里斯和拉利斯放箭时的弓弦砰然声，转眼间原住民的铁蹄便踏破黎明，轰然而至。他们个个皮肤黝黑，身形精瘦，穿着硬皮革和抢来的不合身的护甲，面容隐藏在半罩头盔里。他们戴着手套，手里拿着形形色色的武器，有老朽的长剑、长枪，磨利的镰刀，还有狼牙棒、匕首和重铁锤。骑在最前面的人穿了一件花斑影子山猫皮做成的披风，握着一把双手巨剑。

    罗德利克爵士大喊一声："临冬城万岁！"然后迎上前去，波隆和契根也一左一右冲杀出去，嘴里喊着含混不清的口号。维里爵士跟在后面，头上挥舞着一把钉刺流星锤。"赫伦堡万岁！赫伦堡万岁！"他叫道。提利昂突然间也有股冲动，想跳起来挥动斧头，然后大叫："凯岩城万岁！"但他很快打消了这疯狂的念头，反而蹲得更低。

    他听见马儿受惊的尖叫，以及金属碰撞的声音。契根的剑削开一个人的脸，那人穿了铠甲，但没戴头盔。波隆则像一阵龙卷风般冲入敌阵，左劈右砍，切菜似地掀倒对手。罗德利克爵士则径自朝那个披影子山猫皮披风的大汉攻去，两匹马相互绕圈，两人你来我往。杰克跳上一匹马，连马鞍都没用就飞奔进乱军之中。提利昂看见一枝利箭自那披山猫披风的人喉头刺出，他张嘴欲喊，却只有鲜血涌出。等他倒地，罗德利克爵士已找到了新对手。

    马瑞里安忽然尖叫起来，拿他的木头竖琴遮住头，只见一匹马自他们躲藏的岩石上方跳过。提利昂见状赶忙起身，来人调转马头，举起一柄带刺的大锤，回来收拾他们。提利昂双手握斧挥出，正砍中冲刺的马的喉咙，铮地发出结实的一声。马儿惨叫倒地，提利昂的武器险些脱手。他好不容易即时拔出斧头，踉跄地闪开。马瑞里安可没这么好运，对方连人带马朝他摔去，一团砸在他身上。趁着这匪徒的腿还被马压住，提利昂溜过去补上一斧，恰好砍在肩胛骨上方的脖子处。

    正当他奋力拔出斧头，他听见埋在尸体下面的马瑞里安发出的呻吟。"谁来救救我，"歌手喘着气说，"天上诸神可怜我，我要流血而死了。"

    "我相信那是马的血。"提利昂道。吟游诗人的手从死马底下伸出来，在泥地里乱抠，活像只五条脚的蜘蛛。提利昂伸出脚跟狠踩在狂抓的手指上，听到一声令人满意的喀啦响。"闭上眼睛，假装你已经死了吧。"他如此建议歌手，然后抽出斧头，转身走开。

    在那之后，战场的情形乱成一团。这个清晨充满了呐喊和尖叫，空气中弥漫着血腥，世界一片混沌。利箭咻咻飞过他耳际，在石头上弹开。他看到波隆被打下马，两手各持一剑继续作战。提利昂在战场边缘游走，穿梭于岩石间，偶尔从躲藏的阴影里跳出来砍路过马匹的腿。他找到一个负伤的原住民，了结了他，并把他的半罩头盔拿来穿戴。头盔太紧，但只要能提供保护，提利昂就很高兴。杰克正和面前的敌人缠斗，却被人从后面捅了一刀。不一会儿提利昂又绊在了库雷凯特的尸体上，那张猪脸被钉头锤打得稀烂，但提利昂认得他手中的短刀，他把它从死人的指间拔出。他正要插进腰带时，听到了女人的尖叫。

    凯特琳・史塔克被三个人围在山壁边，其中一个骑马，另外两个则是徒步。她受伤的手姿势怪异地握着一把匕首，但她已经退到山壁边缘，被三面团团包围。这婊子就给他们吧，提利昂心想，爱怎么搞随他们去，但不知怎么，他却采取了行动。他在对方发觉之前砍中一个人的膝盖后方，沉重的斧刃劈开血肉和骨头，好像劈的不过是腐朽的烂木。会流血的木头，提利昂心不在焉地想，接着第二个人朝他攻来。提利昂弯身躲开他的剑，挥出斧头，那人连忙后退……结果凯特琳・史塔克刚好走到他背后，割了他喉咙。骑马那人似乎想起别处有更重要的战斗，突然就快速跑开了。

    提利昂环顾四周，敌人不是被杀便是逃走，总之战斗在他没注意到的时候已经结束。遍地都是濒死的马和负伤的人，发出惨叫和呻吟。最令他惊讶的是自己竟安然无恙。他松开手指，斧头锵一声落在地上，忽然发现自己满手是血。他相信他们起码打了半天之久，但太阳却纹丝未动。

    "第一次上战场？"过了一会儿，波隆站在杰克的尸体上一边弯身脱靴子，一边问。那是双好靴子，厚实的皮革，上过油，柔软异常，正配泰温公爵手下的身份，比起波隆穿的要好太多了。

    提利昂点点头。"我老爸应该会骄傲。"他说。他的脚抽筋得厉害，几乎无法站立。奇怪，刚才打斗时却一点不觉得疼。

    "你需要找个女人，"波隆眨着黑眼睛，顺手将靴子扔进自己的马鞍袋。"相信我，流过血之后，找个女人最来劲。"

    听见这话，契根停下对土匪尸体的搜刮，哼了一声，舔舔舌头。

    提利昂瞄了一眼正帮罗德利克爵士包扎的史塔克夫人。"她说好我就上。"他说。两个流浪武士听了哈哈大笑，提利昂一边跟着乐一边想：这是个好的开始。

    随后他跪在溪边，用冰冷刺骨的溪水洗去脸上血迹。他瘸着腿走回去时，又看了看地上的死人。战死的原住民都是些衣衫褴褛、瘦骨嶙峋的家伙，他们的坐骑也是又瘦又小，根根肋骨清楚可见。波隆和契根挑剩下的武器都不怎么起眼，大锤、棍棒，还有一把镰刀……他想起那个穿了影子山猫皮披风、拿双手巨剑和罗德利克爵士对打的大汉，但当他看到那人四肢伸展躺在石地上的尸首时，他看起来一点也不高大。他的披风没了踪影，提利昂发现他的剑锋早就布满缺口，廉价钢铁锈得厉害。难怪原住民倒下九个。

    他们这边只死了三人：两个布雷肯伯爵的手下――库雷凯特和摩霍尔，还有他自己的护卫杰克，他奋不顾身的冲锋充分显示了他的愚勇。到死都还是傻子一个，提利昂心想。

    "史塔克夫人，我请求您立刻动身，加紧赶路。"维里・渥德爵士道，他透过头盔上那道细缝，小心翼翼地扫视着附近山脊。"我们虽然暂时赶跑了他们，但他们不会走远。"

    "维里爵士，我们应该先安葬死者。"她说，"他们英勇殉难，我不能把他们留在这里给乌鸦和山猫糟蹋。"

    "这里土地多石，没法挖的。"维里爵士道。

    "那我们就搬石头堆石冢。"

    "要怎么搬随你便，"波隆告诉她，"但我和契根可不干。比起在死人身上堆石头，我还有更要紧的事情……比如呼吸。"他环视其余的生还者。"你们要是还想活过今晚，就跟我们走。"

    "夫人，恐怕他说的没错。"罗德利克爵士虚弱地说。老骑士在打斗中负了伤，左臂被深深割了一道，脖子也被掷出的标枪擦伤，如今老态尽露。"若是在此逗留，他们一定会再次攻击，到时候我们可能就顶不住了。"

    提利昂看出凯特琳脸上的愤怒，但她别无选择。"那就祈祷天上诸神原谅我们罢。我们这就动身。"

    现在马倒是不缺。提利昂把他的马鞍移到杰克的花斑公马背上，因为它看起来还算强壮，再撑个三四天应该没问题。他正准备上马，只见拉利斯往前一站道："侏儒，把你的匕首交给我。"

    "让他留着吧。"凯特琳・史塔克从马上往下俯看，"斧头也还给他，若是再遇攻击，可能还用得着。"

    "夫人，谢谢您。"提利昂说着爬上马。

    "省省吧，"她唐突地说，"我跟以前一样不信任你。"他还来不及回嘴，她便拍马离开。

    提利昂整了整偷来的头盔，然后从波隆手中接过斧头。他想起这趟旅程刚开始时，自己两手被绑，戴着头罩，如今堪称大有进展。史塔克夫人不信任他没关系，只要他能留住斧头，他就有信心在这场游戏里胜过对手。

    维里・渥德领队，波隆负责殿后，史塔克夫人安全地骑在队伍中间，罗德利克爵士则如影随形跟在她身旁。途中，马瑞里安带着怨恨的眼光，不断回头看他，他的几根肋骨，木头竖琴，还有用来弹奏的四根指头通通断了，但他还不算倒楣到极点：他弄来一件漂亮的影子山猫皮披风，厚实的黑毛皮，点缀着白线。他沉默地缩在斗篷里，难得地闭上了嘴巴。

    行不到半里，他们便听见背后影子山猫低沉的吼叫，稍后又传来它们争食尸体的咆哮。马瑞里安的脸色愈加苍白，提利昂骑马跑到他旁边。"-黑鸟-，"他道，"恰好跟-胆子小-押韵。"说完他一踢马肚，丢下吟游诗人，跑到罗德利克爵士和凯特琳・史塔克身边。

    她抿紧嘴唇看着他。

    "刚才我话说到一半，就被人无礼地打断了。"提利昂开口道，"小指头编的故事里有个很严重的疏漏。史塔克夫人，无论你信不信，我可以向你保证――我跟别人赌的时候，只把注下在自家人身上。"(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第三十二章 艾莉亚

    独耳的黑公猫拱起背朝她嘶叫。

    艾莉亚沿着小路走，赤裸的脚跟保持平衡，倾听心脏疾跳，深呼吸缓吐气。静如影，她告诉自己，轻如羽。公猫看着她渐渐逼近，眼里充满警戒。

    抓猫难。她手上到处都是未愈的抓痕，两脚膝盖则因跌倒擦伤，结满了疤。刚开始，连厨师养的那只厨房胖猫都能躲过她，但西利欧叫她日夜不停地练习。当她满手是血找上他时，他只说："怎么这么慢？小妹妹，动作要快。等你遇到敌人，就不只是抓伤而已了。"他为她在伤口涂上密尔火，烫极了，她咬紧嘴唇才没大声尖叫。然后他又叫她继续去抓猫。

    红堡到处都是猫：有在太阳下打盹的慵懒老猫、有冷眼摆尾的捕鼠猫、有爪子利如尖针的灵巧小猫、还有宫廷仕女养的猫，一身的毛梳理柔顺，乖巧听话，以及浑身脏兮兮、专门在垃圾堆里出没的黑猫。艾莉亚一只一只追踪到底，然后拎起来，得意万分地带回去给西利欧・佛瑞尔……如今就只差这只独耳的黑色小恶魔啦。"那家伙才是城堡里真正的王，"有位穿金披风的都城守卫告诉她，"不但老不死，还坏得跟什么似的。有次国王宴请他老丈人，结果那黑心肝的混球跳上桌，从泰温大人的手里大摇大摆地叼走一只烤鹌鹑。劳勃笑得快爆炸。小乖乖，你离那坏蛋远点。"

    为了抓它，她跑遍半个城堡：绕了首相塔两圈，穿越内城中庭，钻进马厩，走下层层环绕的螺旋梯，经过小厨房、养猪场和都城守卫队的营房，顺着临河城墙的根基，再上楼梯，在叛徒走道上来来回回，然后又下楼，出一道门，绕过一口井，进出前方形形色色的建筑，到最后艾莉亚根本不知自己所在何处。

    这下她总算逮着它了。左右两边都是高墙，前方则是大片没开窗的石壁。静如影，她滑步向前，在心中重复，轻如羽。

    当她离它只剩三步之遥时，公猫倏地冲了出来。先往左，再往右，艾莉亚便先挡右，再挡左，切断了它逃生的路。它又发出嘶叫，试图从她两脚之间溜走。迅如蛇，她心想。她伸手抓住它，把它抱在胸前，乐得放声大笑，四处转圈，任由它的利爪撕扯她的皮上衣。她用更快的速度在它两眼之间轻吻一下，并在它伸出爪子抓她脸的前一刻缩回。公猫嘶吼着朝她吐口水。

    "他在跟那只猫做什么？"

    艾莉亚吓了一跳，松开猫，旋身面对声音的来源。公猫转瞬间便一溜烟逃走。小巷的另一端站着一个满头金卷发、穿着蓝锦缎衣服、漂亮得像个洋娃娃似的女孩。她身边有个胖嘟嘟的金发小男孩，外衣胸前用珍珠绣了一只昂首腾跃的公鹿，腰际配了把微型剑。是弥赛公主和托曼王子，艾莉亚心想。他们身边跟了一个块头大得像犁马的修女，她背后还有两个兰尼斯特家的贴身护卫，都是牛高马大的汉子。

    "小弟弟，你在跟那只猫做什么啊？"弥赛口气严厉地再度发问，然后对弟弟说，"你瞧，他还真是个脏兮兮的小弟弟，对不对？"

    "对，衣服破烂，又脏又臭的小弟弟。"托曼同意。

    他们没认出我，艾莉亚这才明白，他们甚至不知道我是女孩。这也难怪，她光着脚丫，全身肮脏，在城堡里跑过一圈以后，头发乱成一团，身上的皮背心布满了猫的爪痕，粗布缝制的棕色裤子膝盖以下都被割掉，露出伤疤遍布的双脚――抓猫总不能穿裙子或丝衣吧。她连忙低头，单膝跪下。他们要是认不出她来，就太好了。若是被认出来，她会吃不了兜着走的。因为这不但会丢光茉丹修女的脸，连珊莎也将觉得可耻，从此再不跟她说话。

    肥胖的老修女往前挪了挪。"小弟弟，你怎么跑到这里来的？你不该在城堡里到处乱跑喔。"

    "没办法，这种人赶也赶不完，"一个红袍卫士道，"跟赶老鼠一样的道理。"

    "小弟弟，你是谁家的孩子？"修女质问，"告诉我。你怎么了？你是哑巴吗？"

    艾莉亚的话音卡在喉咙里。如果她出声回答，托曼和弥赛一定会认出她来。

    "高德温，把他带过来。"修女说。长得较高的那名卫士朝小巷的这边走来。

    恐慌如巨人的手攫住她的喉咙，艾莉亚知道自己命悬于此，不发出半点声音。止如水，她在心里默念。

    就在高德温伸手的前一刻，艾莉亚采取了行动。迅如蛇。她重心左移，他的手指擦臂而过。她绕过他。柔如丝。待他转身，她已朝巷口飞奔而去。疾如鹿。修女朝她尖叫，艾莉亚从她两条粗得像白色大理石柱的腿中间钻过去，站起身，迎面撞上托曼王子，他"哎哟"一声重重坐倒。她从他身上跳过，闪开第二个侍卫，然后她便摆脱他们，全速逃走。

    她听见叫喊，紧接着是砰砰砰的脚步迅速朝她逼近。她身子一蹲，着地滚开。红衣卫士踉跄着冲过她身边，差点跌倒。艾莉亚一跃起身，看到头上有扇又高又窄的窗子，比城墙上的射箭孔大不了多少，便向上一跳，攀住窗台，往上拉升，闭着气往里挤。滑如鳗。待她跳下窗口，正落在一名吃惊的洗衣妇面前，她立刻翻身，拍拍尘土，继续逃跑。她穿门而出，奔过长厅，跑下楼梯，穿越一座隐蔽的庭院，绕过转角，翻过墙，挤进一扇低矮窄窗后，来到一个伸手不见五指的漆黑地窖。身后追赶的声音渐渐变小。

    艾莉亚几乎喘不过气，完全迷失了方向。现在就算他们认出她，她也认栽了，但她觉得他们应该做不到，因为她动作太快了。疾如鹿。

    她摸黑靠着一堵潮湿的石墙蹲下，静听追兵的响动，却只听见自己的心跳和远处的滴水声。静如影，她告诉自己。她纳闷自己究竟置身何处。初来君临时，她常做恶梦，梦见自己迷失在城堡里。父亲说红堡比临冬城要小，但在梦中它却硕大无比，活像一座无边无际的石造迷宫，而墙壁仿佛会在她身后变换形体。她发现自己常漫游在阴森的厅堂里，经过褪色的壁毡，走下无止尽的螺旋楼梯，在庭院间和吊桥上穿梭，尖声叫喊却无人回应。有些房间里，红墙似乎在滴血，而她一扇窗户也找不到。有的时候，她能听见父亲的声音，但总是从遥远的地方传来，而不论她如何努力地朝声音来源飞奔，那声音却依旧越来越微弱，直至完全消失。黑暗之中，只剩艾莉亚独自一人。

    她发觉这里也很暗，于是缩起裸露的膝盖，紧紧抱在胸前，发起抖来。她决定在这里默默数到一万，等那时候就可以安全地爬出去，找路回家了。

    当她数到八十七的时候，眼睛已经习惯了黑暗，房间也似乎逐渐亮起来，身边的事物缓缓现形。昏暗之中，无数巨大而空洞的眼睛饥渴地瞪着她。她隐约看到长牙的锯齿阴影。她顿时忘了数到哪里，只敢闭上眼睛，咬住嘴唇，驱赶恐惧。等她睁眼再看，怪兽就会不见。怪兽会不存在。她假装西利欧也在黑暗中，陪在她身边，对她悄声说话。止如水，她告诉自己，壮如熊，猛如狼，然后睁开眼睛。

    怪兽还在，恐惧却消失了。小说整理发布于ωωω．ㄧбｋ．

    艾莉亚小心翼翼地站起来。四周都是头骨，她好奇地摸摸其中一个，不知到底是不是真的。她的指尖拂过一个宽大的下巴，摸起来挺像真的。骨头的感觉很平滑，既冷且硬。她的手指摸到一颗牙齿，又黑又尖，活像是由黑暗所造的匕首，她不禁打了个寒颤。

    "它死了。"她朗声道，"只是颗骷髅头，伤不了我的。"但不知怎的，那怪兽似乎知道她在这儿。她感觉得到它空洞的眼睛穿过阴暗看着她，在这个光线微弱、宽敞高大的房间里，有种不喜欢她的东西存在。她避开那个头颅，向后退开，却又碰到一个更大的骷髅。一时间她几乎可以感觉它的牙齿陷进她的肩膀，仿佛想一口咬下她的血肉。艾莉亚旋身，一颗尖牙果然已经咬住她的外衣，皮革被钩住，撕裂了一大块，她没命似的快跑。眼前又有一个头颅出现，这是最大的怪兽。艾莉亚不敢慢步，她跳过一排高得像剑、山脊似的黑牙齿，冲进一个又一个饥饿的血盆大口，然后撞上了门。

    她摸黑找到木门上厚重的铁环，使劲一拉，门抗拒了一会儿，方才缓缓向内打开，可是发出来的嘎吱声却大得吓人，艾莉亚心想这下全城的人都会听见了。她拉开恰好能让自己钻进去的缝隙，溜进门后的长厅。

    如果刚刚那个充满怪兽的房间算得上黑暗，那这个大厅就是七层地狱里最伸手不见五指的黑洞。止如水，艾莉亚告诉自己，她给了眼睛足够的调适时间，但除了刚才进来的门有模糊的灰色轮廓，其余依旧什么也看不到。她伸出手指在面前摇晃，感觉到空气的移动，却没有东西。她成了瞎子。水舞者要用所有的感官去洞察周围，她提醒自己。于是她闭上眼，稳住呼吸数了一二三，静静吸口气，然后伸出双手，开始摸索。

    左手边，她的指头拂过未完工的粗石表面。她便沿着墙走，手在石面游移，踏着小碎步慢慢穿越黑暗。每个房间总有出路，有进必有出嘛。而且，恐惧比利剑更伤人。艾莉亚不能害怕。她仿佛走了好长一段，墙壁突然到了尽头，一团冷气吹过她的脸颊。松开的头发轻轻拍打着她的皮肤。

    她听见有声音从下方很远的地方传来。靴子的磨地声，遥远的交谈声。摇曳的火光朦胧地扫过墙壁，她这才发现自己正站在一口大黑井边，井足足有二十尺宽，开口直向地心。弯曲的墙上嵌了大石头作为楼梯，向下回旋回旋，漆黑得就像老奶妈以前常跟他们说的，通往地狱的阶梯。有东西正从黑暗中爬出来，从地心深处爬出来……

    艾莉亚趴在井边偷偷往下看，一股冰冷的黑气迎面袭来。下方极远处，她看到一根火把的亮光，微小有如烛火。她分辨出是两个人，他们的影子交错投射在墙上，高大有如巨人。她听见他们的声音，回荡着传向井边。

    "……找到了一个私生子，"一个人说，"其他的也迟早会查出来。要么一两天，最迟不过两星期……"

    "等他查出真相，他会怎么做？"第二个声音是自由贸易城邦的滑溜口音。

    "只有天上诸神知道，"第一个声音说。艾莉亚看到火把冒出一缕灰烟，一边冉冉上升，一边像蛇似的翻腾缠绕。"那群蠢蛋想杀他儿子，更糟糕的是，他们将把事情全都搞砸。他可不是这么好打发的人。我警告你，不管我们喜不喜欢，狼和狮很快就会打成一团。"

    "太快，太快了，"带着口音的声音抱怨，"现在开战有什么用？我们还没准备好。想办法拖一拖。"

    "倒不如叫我暂停时间。你以为我是巫师？"

    另一人呵呵笑道："我以为你的能耐绝对不输巫师。"火焰舐着冷空气，高大的影子几乎就要投射到她身上。几秒之后，持火把的人顺着楼梯进入她的视线范围，他的同伴跟在他身边。艾莉亚从井边爬开，趴下来，贴紧墙壁。眼看两人踏上楼梯顶端，她屏住了呼吸。

    "你要我怎么办？"拿火把的人问。他是个身材粗壮的人，披着皮制的半身斗篷。虽然穿了厚重靴子，他的脚却仿佛无声地滑过路面。在他的钢头盔下，是张带伤疤的圆脸，还有撮短须。他穿着硬皮衣，外罩盔甲，腰间则系了一把匕首和一柄短剑。艾莉亚觉得他有种古怪的熟悉感。

    "既然死了一个首相，为什么不能死第二个？"说话带着口音，长着一撮黄色八字胡的人回答。"我的好友啊，你从前不就跳过这种舞？"艾莉亚以前没见过他，这点她很确定。他虽然臃肿不堪，却步履轻盈，重心放在脚跟，走起路来像个水舞者该有的样子。他的戒指在火光下熠熠发光，有红金、白银、镶了红宝石、蓝宝石，其中更有黄纹的老虎眼。每根指头都戴有戒指，有些还戴了两颗。

    "从前不比现在，如今的首相也不一样。"脸上有疤的人边说边和同伴一起走进房间。不动如石，艾莉亚告诉自己，静如影。眩目于自己带来的火光，他们没看到她平平地贴紧石头，离他们仅数尺之遥。

    "或许吧，"八字胡男子回答，刚爬了这大段路，这时他停下来喘口气。"但无论如何，我们需要更多时间。公主已有了身孕，在儿子诞生之前，卡奥是不会出兵的。你也清楚这些野蛮人，知道他们什么德行。"

    拿火把的人推了推什么东西，艾莉亚听见一阵低沉的轰隆声。接着，一片巨大的石板从井口缓缓滑出，在火光照耀下成了艳红，它在室内发出隆隆巨响，差点害她叫出声来。等到声音平复，刚才井口所在的位置，只有一片平滑坚硬、毫无裂缝的石头。

    "若他不赶紧出兵，恐怕就来不及了。"戴着钢盔的粗胖男子说，"这已经不再是一场两人对弈的游戏了――如果以前可以称得上是的话。史坦尼斯・拜拉席恩和莱莎・艾林已逃离我的掌握范围，根据回报，他们正在囤积兵力。百花骑士写信回高庭，力劝他公爵老爸送他妹妹入宫。她是个十四岁的的黄花闺女，既漂亮又听话，蓝礼大人和洛拉斯爵士打算让劳勃上她，然后娶她，另立新后。至于小指头……天上诸神才知道小指头在玩什么把戏。但尤其让我坐立难安的却是史塔克大人。他找到了那个私生子，也拿到了那本书，迟早会猜出端倪。现在的情况倒该感谢小指头搅局，他太太绑架了提利昂・兰尼斯特，他必将无暇多顾。然而泰温公爵绝咽不下这口气，詹姆又对小恶魔怀有古怪的感情。若是兰尼斯特对北方用兵，那么徒利家也将被牵扯进来。你叫我拖一拖，我却要叫你加快行动啊。就算最厉害的杂耍戏子也没法永远把一百颗球抛在空中呐。"

    "老朋友，你可不只是杂耍戏子，你是个真正的魔术师。我不过请你多变一会儿戏法罢了。"他们朝艾莉亚来时的方向走去，穿过充满怪兽的房间。

    "只要我能做的，我都会去做。"拿火把的人轻声说，"但我需要经费，还要五十只鸟儿。"

    她等他们走远后才偷偷跟在后面。静如影。

    "要那么多？"前方光线渐暗，声音也愈见微弱。"你要的这种可不好找……既要年轻，又要识字……如果年纪稍大一点……不那么容易送命……"

    "不，年轻的比较安全……对他们好一点……"

    "……如果他们保住口舌……"

    "……冒风险……"

    声音淡去后许久，艾莉亚依然能看见火把的光亮，如一颗冒烟的星星，吸引她跟随。有两次，它几乎失去了踪影，但她一径向前，两次都发现自己走到险陡窄梯的顶端，火把的光芒则在遥远的下方。她急忙追赶，不断向下。中途她曾踢到石头，失足撞上墙壁，手指所触却是粗糙的泥土，由木材所支撑，并非先前的石造甬道。

    她一定爬了好几里。到最后，他们俩都不见了，而这里除了往上，无处可去。她重新摸索，找到墙壁，在完全迷失方向的情况下，盲目地往前走，一边假装黑暗中娜梅莉亚正跟在自己身边。走到尽头，她发现自己身陷及膝深、散发出恶臭的水里，她一边希望自己能像西利欧一样在水面轻舞，一边心想不知何时才能重见天日。等艾莉亚走入夜空之下时，天已经全黑。

    她发现自己正站在下水道与河流相连的出水口。一身臭得要命，她干脆当场脱光，把脏衣服丢在河岸，潜入深深的黑水里，游啊游，直到她觉得舒适干净，这才颤抖着爬上岸。艾莉亚洗衣服时，有几个人骑马经过河滨道路，但就算他们看到了干巴巴的小女孩赤裸着身子，就着月光搓洗破烂不堪的衣服，也没特别在意。

    她离城堡有好几里之遥，但不管身在君临的何地，只需一抬头便可看见那高高端坐于伊耿丘陵上的红堡，所以她不怕迷路。等她抵达城门，身上的衣服已干得差不多。铁闸早已降下，大门也上了闩，她不得不转向边门。当她吩咐他们让她进去时，守门的金袍卫士冷笑一声。"快滚罢，"其中一人说，"厨房的剩菜已经没了，天黑后不准乞讨。"

    "我不是乞丐，"她说："我住这里。"

    "我说快滚。还是要赏你两个耳刮子才听得懂？"

    "我要找我父亲。"

    两个守卫交换了眼神。"我还要搞王后咧。"年轻的那个说。

    比较老的那个皱眉道："小子，你老爸是谁？抓老鼠的么？"

    "他是御前首相。"艾莉亚告诉他们。

    两人哈哈大笑，紧接着老的那个一拳挥来，随随便便，像人欺负狗一样。艾莉亚早在他动手前便看清了，她往后轻轻退开，毫发未损。"我不是小子，"她朝他们吐口水，"我是临冬城的艾莉亚・史塔克，你要是敢碰我，我老爸会把你们两个的头砍下来挂在枪上。如果你们不相信我，就去首相塔找乔里・凯索和维扬・普尔问问。"她把小手背在身后。"你们是开门，还是要赏两个耳刮子才听得懂？"

    哈尔温和胖汤姆把她送回去时，父亲正独自一人坐在书房，肘边一盏油灯发出柔亮的光。他弯身读着艾莉亚生平所见最大的一本书，这本厚重的书有着破烂的泛黄书页，上面密密麻麻写满了字，封皮则是褪色的皮革。他一脸严肃地向手下道谢，并把他们送走。

    "你知不知道我派出一半的卫士去找你？"等他们独处后，艾德・史塔克道，"茉丹修女慌得不知如何是好，现在还在圣堂里祈祷你平安归来。艾莉亚，你明明知道没有我的许可，不可以跑到城堡外面去。"

    "我没有跑到城外去，"她冲口而出，"呃，我不是故意的。我本来是在地城里，后来又变成了隧道，那里好黑，我没有火把也没有蜡烛，所以只好一直走下去。我不敢从原路返回的，那样会碰到怪兽。爸爸，他们说要杀你！不是怪兽，是两个人。他们没看到我，因为我不动如石又静如影，但我听到他们说的话，他们说你找到了私生子拿到了书，还说既然一个首相可以死，为什么第二个不能死？你看的就是那本书吗？我敢打赌琼恩就是他们说的那个私生子啦。"

    "琼恩？艾莉亚，你在说些什么？这些话又是谁说的？"

    "他们说的，"她告诉他，"一个是长着黄色开岔胡、手上戴满戒指的胖子，另一个人穿了铠甲戴着钢盔，胖的那个说要拖时间，可另外一个说自己没办法一直变戏法，还说狼和狮很快就会自相残杀，还说事情都搞砸了。"她试着回忆其他的部分。但她并不完全了解自己所听到的东西，现在又都在脑子里混成一团了。"胖的那个说公主怀了孩子，有钢盔的那个说的，他拿了火把，他说他们行动要快。我猜他是个巫师。"

    "巫师，"奈德皮笑肉不笑地说，"那他有没有长长的白胡子和镶满星星的尖帽子呢？"

    "没有！不像老奶妈的故事里那样。他看起来不像巫师，可胖的那个说他是。"

    "艾莉亚，我警告你，如果你这是在编故事……"

    "我没有，我跟你说了嘛，就是在地城那里，在秘密墙旁边。我本来在抓猫，结果……"她皱起脸，如果她说出撞倒托曼王子的事，他不气死才怪，到时候可就较真了。"……呃，反正我跑到一扇窗子边，我就是在那里发现怪兽的。"

    "先是巫师，现在又是怪兽，"父亲说，"看来这场冒险还真精彩。你听到这些人说什么，你说他们会变戏法和演戏？"

    "是啊，"艾莉亚承认，"可是――"

    "艾莉亚，他们是戏班里的人，"父亲告诉她，"这会儿君临大概有十来个戏班，想借着比武大会的人潮赚点钱呢。我不清楚这两个人在城里做什么，但说不定是国王请他们来表演的。"

    "不是啦，"她固执地摇头，"他们不是――"

    "更何况你一开始就不该跟踪别人、偷听他们说话，我也不喜欢自己女儿爬怪窗子抓流浪猫。亲爱的，看看你这样子，满手都是抓伤。不能再这样下去。告诉西利欧・佛瑞尔，我要跟他谈――"

    一阵短促的敲门声打断了他的话。"艾德大人，很抱歉打搅。"戴斯蒙叫道，把门打开一条小缝。"外面有个黑衣弟兄求见，说有要紧事相告。我想跟您通报一声。"

    "我家的门永远为守夜人而开。"父亲说。

    戴斯蒙请那人进来。他驼着背，长相奇丑，一把未经修整的杂乱胡子，衣服也像是很久没洗了，但父亲依旧很愉快地问候他，并询问他的姓名。

    "老爷，我叫尤伦。这么晚来打扰，真对不住。"他向艾莉亚鞠躬。"这一定是您的公子，长得跟您真像。"

    "我是女孩。"艾莉亚气急败坏地说。假如这老头是从长城来的，那他一定会经过临冬城。"你认识我哥哥和弟弟吗？"她兴奋地问，"罗柏和布兰在临冬城，琼恩在长城。琼恩・雪诺，他也是守夜人，你一定认识的，他有只冰原狼，白色的毛，红色的眼睛。琼恩当上游骑兵了吗？"穿臭衣服的老人一直用古怪的眼神看着她，但艾莉亚停不下来。"如果我写封信，你回长城去的时候，可不可以帮我带给琼恩？"她好希望琼恩此刻就在这里，他一定会相信她的，不管是地城、长八字胡的胖子，还是戴钢盔的巫师。

    "小女时常忘记应有的礼数，"艾德・史塔克道。他挂着一抹淡淡的微笑，舒缓了他的口气。"尤伦，还请你见谅。是我弟弟班扬派你来的么？"

    "大人，派我来的不是别人，是老莫尔蒙。我是来寻找把守长城的人手，等下次劳勃上朝，我就要去卑躬屈膝，跟他说明我们的需要，看看国王和他的首相在他们的地牢里有没有想处理掉的人渣。不过我赶来这儿跟他也有关系。他是黑衫军的一员，我和您一样把他当成兄弟。我正是为了他才飞速赶来，拼了老命，差点把我的马都给累死了，好在也把其他人甩在后面。"

    "其他人？"

    尤伦吐了口口水。"还不就是流浪武士、自由骑手这路货色。整间旅店都是这号人，我看他们是嗅到了好味道。血和黄金的味道，这类人到死都追逐不放。他们没有都往君临来，有些朝凯岩城冲去，而凯岩城比较近，可以想见，如今泰温大人肯定得到了消息。"

    父亲皱眉。"什么消息？"

    尤伦看了艾莉亚一眼。"大人，请您原谅，这事咱们最好私下谈。"

    "好吧，戴斯蒙，带我女儿回房。"他吻了她的额头。"我们明天再把话说完。"

    艾莉亚脚像生了根似地赖在原地。"琼恩没事吧？"她问尤伦，"班扬叔叔呢？"

    "唉，史塔克他怎么样我说不准，不过我从长城出发时，雪诺那小子倒是活得挺自在。我要说的不是他们的事。"

    戴斯蒙拉起她的手。"小姐，我们走罢，您也听见您父亲的吩咐了。"

    艾莉亚别无选择，只好跟他走，心里好希望他变成胖汤姆。如果是汤姆，她或许就可以找借口在门口多逗留一会儿，然后偷听尤伦要说什么，可戴斯蒙脑筋太直，骗不过的。"我爸爸有多少守卫？"他们走下楼梯，去她卧房时，她问他。

    "在君临这儿吗？有五十个。"

    "你不会让别人有机会杀他，对不对？"她问。

    戴斯蒙笑道："小姐您别担心，艾德大人他日夜都有人守着，谁也动不了他的。"

    "可兰尼斯特家的人不只五十个。"艾莉亚指出。

    "多是多，可咱北方人一个人抵得上南方人十个，所以你就安心地睡吧。"

    "如果他们叫巫师来杀他呢？"

    "唉，这个嘛，"戴斯蒙边说边抽出长剑。"只要砍掉脑袋，巫师一样会没命。"(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第三十三章 艾德

    "劳勃，求求你，"奈德恳求，"请你仔细想清楚，你这是谋害幼儿啊！"

    "那贱货怀孕了！"国王重重一拳捶在议事桌上，声响如雷。"奈德，这事我早警告过你，记得吗？还在荒冢地的时候我就说过，可你不肯听。那好，现在你给我听清楚：我要他们死，母子两个一起死，外加那个笨蛋韦赛里斯。这样说够明白了吧？我要他们死。"

    其余重臣正竭尽所能假装不在现场。他们这么做，无疑比他聪明得多。艾德・史塔克极少感到如此孤独。"假如你真这样做，你将遗臭万年。"

    "要怪就尽量怪到我头上来吧，只要事情能办成。我还没盲目到斧头的影子都在脖子上晃了自己还看不到的地步。"

    "根本没有什么斧头，"奈德告诉他的国王："只有二十年前的陈年旧事，你这是在捕风捉影……而且究竟有没有影子还未可知。"

    "还未可知？"瓦里斯轻声问，一边扭着他那双洒满香粉的手。"大人，您错怪我了。难道我会编造假消息来欺骗国王陛下和诸位大人吗？"

    奈德冷冷地看着太监。"大人，您的消息来源于千里之外的叛徒。或许莫尔蒙弄错了，或许他在撒谎。"

    "乔拉爵士想必不敢骗我，"瓦里斯露出狡猾的笑容。"请放心吧，大人，公主怀孕的事不会错的。"

    "这可是你说的。若你弄错了，我们无须害怕；若那女孩流产，我们无须害怕；若她生的是女儿，并非儿子，我们无须害怕；若那孩子还未长大就死于襁褓，我们也无须害怕。"

    "但万一真是个儿子呢？"劳勃坚持，"万一他活下来了呢？"

    "狭海依旧隔在中间。等多斯拉克人教会他们的马在水上走路的那一天，我才会害怕。"

    国王灌了口葡萄酒，然后从议事桌的那边狠狠地瞪着这一头的奈德。"你的意思就是让我什么也别做，干等恶龙的孽种带着兵马登岸了再说，是吗？"

    "您说的这个-恶龙的孽种-，如今还在娘胎里，"奈德道，"即便是伊耿，也是等断奶之后才南征北讨的。"

    "诸神在上！史塔克，你老是这副牛脾气！"国王环顾议事桌。"怎么，都哑巴啦？谁来跟这冻糊涂了的傻瓜讲讲道理？"

    瓦里斯朝国王腻腻一笑，然后伸出软绵绵的手放在奈德的袖子上。"艾德大人，凭良心说，我真的能体会您的顾虑。将这消息带给诸位，我自己也不好受。我们讨论的是件可怕的事，是件卑鄙的事，可我们这些冒昧为政的人，凡事必须以全国百姓福祉为优先考量，而不论自身感受如何。"

    蓝礼公爵耸肩："对我来说，这事很简单。韦赛里斯和他妹妹早就该杀，只怪王兄陛下从前错信了琼恩・艾林的话。"

    "蓝礼大人，慈悲为怀绝不是错误。"奈德答道，"当年在三叉戟河上，眼下在座的巴利斯坦爵士独自一人砍倒十几个优秀的勇士，其中有的是劳勃的朋友，有的是我的。当他被押到我们面前时，已经浑身是伤，濒临死亡，卢斯・波顿力主割了他喉咙，但你哥哥却说：-我不会因为一个人忠心耿耿、英勇作战而杀他-随后他派出自己的学士为巴利斯坦疗伤。"他冰冷却意味深长地看了国王一眼。"如果今天在场的是那个人就好了。"

    劳勃还知道红脸。"那不一样，"他抱怨，"巴利斯坦爵士是御林铁卫的骑士。"

    "而丹妮莉丝只是个十四岁的小女孩。"奈德知道这样步步进逼很不理智，然而他无法保持缄默。"劳勃，我问你，当初我们兴兵对抗伊里斯・坦格利安，不就是为了要阻止他继续谋害孩童吗？"

    "我们是要杀光坦格利安家的人！"国王咆哮。

    "陛下，记得从前连雷加也吓不倒你，"奈德努力克制口气中的轻蔑，却失败了。"难道经过这么些年，您的胆子却变得如此之小，连个还未出生的孩子的阴影都能让您颤抖了么？"

    劳勃脸色发紫。"奈德，不要再说了。"他指着他发出警告，"一个字都不许再说。莫非你忘了谁才是国王？"

    "启禀陛下，我没忘。"奈德回答，"敢情您也没忘吧？"

    "够了！"国王大吼，"我懒得再费口舌。我要是不杀她，必遭天谴。你们意见如何？"

    "该杀。"蓝礼公爵表示。

    "我们别无选择，"瓦里斯喃喃道，"可惜啊，可惜……"

    巴利斯坦・赛尔弥爵士从桌上扬起那双淡蓝色的眼睛，"陛下，在战场上与敌人交锋是件光荣的事，但人还没出生就动手却不光彩。请您原谅，我必须站在艾德大人这边。"

    派席尔大学士花了好几分钟清喉咙。"我的组织旨在为全国谋福利，而非只为统治者。我曾经忠心耿耿地辅佐伊里斯国王，一如我现在辅佐劳勃国王，所以我对他这个女儿没有恶感。但是我请问您――倘若战事再起，会有多少士兵丧命荒野？多少村庄付之一炬？多少孩子被从母亲怀里硬生生抓走，死于枪下？"他捻捻大把白胡须，一副悲天悯人、疲累不堪的模样。"倘若死了丹妮莉丝一个，能够拯救万千生灵，那会不会是比较明智，甚或比较仁慈的做法呢？"

    "比较仁慈，"瓦里斯道，"噢，国师大人，说得真好，实在是再正确不过了。的确如此啊，若是天上诸神一个疏忽，给了丹妮莉丝・坦格利安一个儿子，王国就难免血光之灾。"

    小指头最后发言。奈德朝他望去时，培提尔伯爵正忍住呵欠。"若你发现跟自己上床的原来是个丑女，最好的做法就是闭上眼睛，赶紧办事。"他高声宣布，"反正等下去她也不会变漂亮，所以还是亲一亲了事。"

    "亲一亲？"巴利斯坦爵士骇然地重复。

    "用刀用剑亲哪。"小指头道。

    劳勃转身面对他的首相。"你看，奈德，就这样了。对这件事的看法，只有你和赛尔弥持有异议。剩下的问题是，我们派谁去杀她？"

    "莫尔蒙极度渴望王家特赦。"蓝礼提醒他们。

    "一心一意哪，"瓦里斯道，"但他更渴望生命。如今公主已抵达维斯・多斯拉克，在那里拔剑可是会没命的。若有哪个笨蛋敢在圣城对卡丽熙动刀动枪，他会有什么下场，我要是说出来，各位今晚就不用睡了。"他轻抚扑过粉的脸颊。"除此之外，就是下毒……不如就用里斯之泪。没必要让卓戈卡奥知道是否是自然死亡。"

    派席尔国师昏昏欲睡的眼睛登时睁得老大，他一脸怀疑地眯眼看着太监。

    "毒药是懦夫的武器。"国王抱怨。

    奈德受够了。"你雇人去杀一个十四岁的小女孩，还嫌手段不够光明正大？"他把椅子往后一推，站起来。"劳勃，您亲自动手罢。判人死刑的应该亲自操刀，杀她之前好好注视她的眼睛，看她流泪，聆听她的临终遗言，最起码您应该做到这样。"

    "诸神在上，"国王咒道。这句话从他嘴里炸出来，仿佛他几乎无法包容怒气。"该死，你真想跟我作对吗？"他伸手拿起肘边的酒壶，却发现是空的，便狠狠将之朝墙上摔去。"我的酒没了，耐性也没了，别再婆婆妈妈，快把事情办妥吧。"

    "劳勃，我决不当谋杀共犯。您要怎么随便您，但休想叫我在上面盖印。"

    起初劳勃似乎没听懂奈德的话，他很少尝到被人抗拒的滋味。等他明白过来之后，慢慢变了脸色。他眯起眼睛，一阵红晕爬上脖子，高过天鹅绒领口。他愤怒地伸手指着奈德道："史塔克大人，你是御前首相，你要么照我说的去做，不然我就另请高明。"

    "那我祝他胜任愉快。"奈德说罢解开扣住斗篷、象征他身份地位的雕花银手徽章。他把徽章放在国王面前的桌上，想起那个为自己配上这枚徽章的人，那个他所深爱的朋友，不禁难过起来。"劳勃，我以为您不是这种人。我以为我们拥立了一个更高贵的国王。"

    劳勃脸色发紫。"给我滚！"他嘶声道，气得差点说不出话。"快给我滚出去，你这该死的家伙，我受够你了。你还等什么？滚，快滚回临冬城去。你这辈子最好再也别叫我瞧见你那张脸，否则……否则我发誓一定把你的头砍下来挂在枪上。"

    奈德鞠躬，然后一言不发地离开。他感觉得到劳勃的目光看着自己的背。他还没走出议事厅，讨论便继续进行。"听说布拉佛斯有个叫-无面者-的组织。"派席尔大学士提议。

    "你到底知不知道他们的行情？"小指头抱怨："光半价就够你雇一支寻常佣兵组成的军队，而且行刺对象只是寻常商人。暗杀公主要花多少，我连想都不敢想。"

    门在他身后关上，隔绝了声音。柏洛斯・布劳恩爵士守在议事厅外，穿着御林铁卫的纯白长披风和铠甲。他用眼角飞快又狐疑地瞄了奈德一眼，但没有多问。

    天色阴沉而压抑，奈德穿过城堡外庭，回到首相塔。他感觉得出空气中弥漫湿意，仿佛山雨欲来，若真下起雨，他倒会很高兴，或许一场雨，会让他稍稍觉得自己不那么污秽。他进了书房，传维扬・普尔过去。总管立刻赶来。"首相大人，您有何吩咐？"

    "我已经不是首相了。"奈德告诉他，"我跟国王吵了一架。我们准备回临冬城。"

    "那我这就去准备，老爷。我们需要两个星期的时间安排旅途。"

    "只怕我们没有两个星期，连有没有一天我都不敢确定。国王甚至说要把我的头挂在枪上。"奈德皱眉。他并不真正相信国王会伤害他，劳勃绝对不会。他当时在气头上，但等奈德离开他的视线，他的怒意自会冷却，从前每次都这样。

    每次都是吗？突然间，他不安地发觉自己想起了雷加・坦格利安。都死了十五年了，劳勃还像当初那么恨他。这念头真叫他心烦意乱……还有别的麻烦事，首当其冲就是昨晚尤伦警告他的凯特琳和那侏儒的纠纷。不消说，这消息很快就会传开，国王现在又气成这样……劳勃或许不在乎提利昂・兰尼斯特死活，但此事触及他的自尊，更别提王后方面会有什么举动。

    "看来我提前动身会比较安全，"他告诉普尔，"我就带女儿和几个侍卫先走，你们其他人等准备好了再跟上。将消息通知乔里，但别让其他人知道，在我和我女儿离开以前，也不要有任何动作。城堡里到处是监视的眼线，我不希望自己的计划泄漏出去。"

    "老爷，依您吩咐。"

    他走后，艾德・史塔克踱到窗边，坐下来沉思。是劳勃让他别无选择。其实他倒该感谢他，能回临冬城是件好事，他打一开始便不该离开。儿子们都在那儿等他。回去以后，他说不定可以跟凯特琳再生个儿子，他们都还不老呢。近来他时常梦见雪，以及狼林夜间深沉的静谧。

    可另一方面，想到离开却又叫他恼怒。好多事都还未完成。若不加以管束，劳勃和他满朝的懦夫和马屁精会闹得民穷国枯……甚至可能为了还债，把国家都卖给兰尼斯特。至于琼恩・艾林的死亡之谜，则始终困扰着他。噢，他的确找到些线索，足以让他相信琼恩确是遭人谋害，但那不过是林中野兽留下的一鳞半爪。他还未亲眼目睹野兽本身，然而他感觉得到，它就在那里，潜伏、躲藏、狡诈。

    他突然想到，或许自己应该走海路回临冬城。奈德不谙水性，正常状况下宁可走国王大道，但他若是乘船，则可在龙石岛停靠，和史坦尼斯・拜拉席恩谈谈。派席尔已经送了只乌鸦飞越狭海，带上奈德的一封信，信中礼貌地请求史坦尼斯公爵回到朝中奉职，却至今没有回音。对方的沉默只加深了他的怀疑。史坦尼斯一定知道琼恩・艾林何以丧命的秘密，这点他很确定。他所冀求的事实真相，很可能就在坦格利安家族的古老岛屿要塞里等着他。

    就算你查出真相，又能怎么样呢？有些秘密最好永远埋藏，有些秘密太危险，不能与他人分享，即便是那些你所深爱和相信的人。奈德从腰际的刀鞘里抽出凯特琳带来的那把匕首。小恶魔的刀。那侏儒为何会要置布兰于死地？想必是为了叫他永远闭嘴。这是又一个秘密，还是同一张蛛网上不同的丝线？

    这其中劳勃有份吗？他不会这么想，但从前他也不会想到劳勃竟干得出谋害妇孺的事。凯特琳警告过他，你清楚的是过去的他。当时她说，现在的国王对你而言，已经成了陌生人。看来他越快离开君临越好，假如明天刚好有北上的船只，能搭上是再好不过。

    于是他再次找来维扬・普尔，吩咐他去港口询问，不能张扬但动作要快。"帮我找条快船，得有经验丰富的船长。"他告诉管家，"我不在乎船舱大小或豪华与否，只要迅速安全就成。我打算即刻动身。"

    普尔刚奉命离开，托马德便宣告有访客到来。"大人，贝里席大人想见您。"

    奈德很想把他赶走，但最后还是作罢。他还未脱身，在重获自由之前，必须照他们的游戏规则来玩。"汤姆，请他进来吧。"

    培提尔伯爵若无其事地踱进书房，浑若上午无事发生。他穿了件乳白和银色相间的天鹅绒上衣，以及滚着黑狐狸皮边的灰色丝披风，脸上则挂着一惯的嘲弄笑容。

    奈德冷淡地问候他："贝里席大人，请问您此次来访有何目的？"

    "我不会打扰您太久的，我正要去参加坦妲伯爵夫人安排的晚餐，这是碰巧路过。七鳃鳗派和烤乳猪。她有意把小女儿嫁给我，所以桌上的菜总是很出彩。不过说实话，我还宁愿娶头猪。噢，这事可别告诉她，我可是真心喜欢鳗鱼派哪。"

    "大人，那就别让我耽误了你的鳗鱼美食。"奈德带着冷冷的嫌恶道，"此时此刻，我想不出还有谁更让我不愿与之为伍。"

    "噢，我相信你只要努力想，一定可以想出几个。比方说，瓦里斯，瑟曦，或是劳勃。陛下他很生你的气，今早上你走之后，他还接着骂了一通。倘若我没记错的话，他的话中反复出现傲慢无礼、忘恩负义这些字眼哟。"

    奈德根本不屑回答，也不打算请来客落座。不过小指头倒是大咧咧地主动坐了下来。"在你发完脾气后，就只剩下我来打消他们雇用无面者的念头。"他开心地续道，"还好收回了成命，只是让瓦里斯悄悄放出消息，谁做掉坦格利安家那女孩，我们就封谁当贵族。"

    奈德觉得恶心透顶。"所以我们要让刺客当贵族了。"

    小指头耸耸肩。"反正封号挺便宜，无面者却花消不起。说实话，比起你满嘴仁义道德，我帮坦格利安家那女孩的忙是不是还要大些？就让哪个满脑子贵族梦的佣兵喝醉酒去杀杀看吧，八成会失手，往后多斯拉克人定会多加提防。假如我们派去的是无面者，那他们就只能收尸了。"

    奈德皱眉。"我可没忘，你在会议上说到丑女和-亲吻-，到现在你反过来指望我相信你是在想办法保护那女孩？你把我当大白痴了？"

    "这个嘛，事实上，你是个笨透了的大白痴。"小指头笑道。

    "贝里席大人，敢问你觉得谋杀之事如此有趣？"

    "史塔克大人，我觉得有趣的不是谋杀，而是你。你办起事来还真是如履薄冰，我敢说你总有一天会啪啦一声摔下去的。我相信今儿早上我已经听到第一次开裂的声音啦。"

    "这是第一次，也是最后一次。"奈德道，"我受够了。"

    "大人，请问您打算什么时候回临冬城啊？"

    "越快越好。此事与你何干？"

    "与我无关……不过明天傍晚您若碰巧还留在城里，我倒是很乐意带您去那家您的手下乔里遍寻不着的妓院。"小指头微笑，"这件事我连凯特琳也不会说。"(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第三十四章 凯特琳

    "夫人，您应该先捎个信来，"他们骑马爬上山口，唐纳尔・韦伍德爵士对她说，"那样的话，我们就可以派人护送。这年头山路的安全不比从前，更何况您只带了这么点人。"

    "唐纳尔爵士，我们的确是尝到了惨痛的教训。"凯特琳道。有时候她觉得自己铁石心肠。六个英勇的人牺牲了性命，她才能走到这里，然而她却连为他们掬一把泪都做不到。就连他们的名姓，也越来越模糊。"原住民日夜骚扰，我们第一次损失了三个人，后来又死了两个，兰尼斯特的仆人伤口溃烂，死于高烧。听到你手下接近的声音时，我本以为我们完蛋了。"他们决定孤注一掷，手握武器，背靠岩壁。侏儒当时一边磨斧头，一边开着语气辛辣的玩笑，这时波隆首先看到来者高举的旗帜，正是艾林家族的蓝底白色新月猎鹰标志。对凯特琳而言，再也没有比这更受她欢迎的东西了。

    "琼恩大人死后，这些原住民越来越胆大包天。"唐纳尔爵士道。他是个二十岁的年轻人，体格健壮，长相虽丑但待人诚恳，生了一个宽鼻和一头散乱的棕色粗发。"若是交给我办，我会带上一百精兵深入山区，把他们从窝里赶出来，好好教训一顿，可您妹妹不准。她连放手下骑士参加首相的比武大会都不准。说是要把所有的兵力都留在这儿，守护艾林谷……可谁也不清楚到底是要防备谁。有人说这是在捕风捉影。"他不安地看着她，仿佛突然想起她的身份。"夫人，希望我没说错话。我没有冒犯您的意思。"

    "唐纳尔爵士，实话实说怎么会冒犯到我呢？"凯特琳知道妹妹怕的是什么。不是影子，而是兰尼斯特，她一边想着，一边回头瞄了一眼骑行在波隆身旁的侏儒。自从契根死后，他们俩便成了哥们儿。小个子的精明狡狯，让她颇感不悦，他们刚上山时，他是她的俘虏，五花大绑，求助无门，瞧瞧如今他变成什么样了？虽然依旧是她的囚徒，但骑着马，腰间斜插匕首，鞍上绑着大斧，肩头披了跟那歌手赌骰子赢来的山猫皮披风，身上穿着从契根尸体上取走的锁子甲。二十名骑士和士兵走在侏儒和她残败不堪的队伍两侧，他们都是她妹妹莱莎及琼恩・艾林幼子的忠仆，然而提利昂却连一点畏惧的神色也无。难道他真是无辜？难道他当真与布兰、琼恩・艾林以及其他事情无关？果真如此，那她又是怎么了？为了把他带来这里，六个人丢了性命。

    她毅然决然地抛开疑虑。"等我们到了你的要塞，如果你能立刻请柯蒙学士过来，我会非常感激。罗德利克爵士因为伤势的关系，高烧不退。"她不止一次担心这忠勇的老骑士撑不过这趟旅程。末了他已经几乎无法骑马，波隆力劝她任他自生自灭，但凯特琳不听。她反而令他们将他绑在鞍上，并吩咐歌手马瑞里安负责看护。

    唐纳尔爵士迟疑半晌才回答。"莱莎夫人下令要学士留在鹰巢城，以便随时照顾劳勃少主。"他说，"不过我们血门要塞有个修士负责处理伤患，他可以替您手下疗伤。"

    相较于修士的祈祷，凯特琳对学士的医疗知识要有信心得多。她正准备说出心中想法，防御工事便已在前方出现。迤长的城垛建筑在两边危崖上，山路收缩到勉强只容四人并肩骑行，两座t望塔攀附于岩壁之上，彼此以一弯饱经风霜的灰石密闭拱桥相连。沉默的脸庞从塔中的射箭孔、城垛和石桥间注视着他们。快到顶端时，一名骑士骑马过来迎接。他的坐骑和铠甲都是灰色，但披风却是奔流城抖擞的蓝红相间图案，一尾用黄金和黑曜石精工打造、闪闪发光的黑鱼镶在他肩头。"是谁要通过血门？"他喊道。

    "唐纳尔・韦伍德爵士，以及凯特琳夫人和她的同伴。"年轻骑士回答。

    血门骑士揭开面罩。"我就觉得眼前这位夫人面熟。小凯特，你离家可真远啊。"

    "叔叔，您不也是？"虽然历经了一切苦难，她还是发自内心地微笑。听见那沙哑、如烟熏般的嗓音，仿佛时光倒流二十年，又把她带回到童年时光。

    "我的家就在这里。"他粗鲁地说。

    "你的家在我心里。"凯特琳告诉他，"把头盔拿下来，我想再好好看你。"

    "只怕过了这些年，还是没好看到哪里去。"布林登・徒利虽然这么说，但当他揭起头盔时，凯特琳却认为他撒了谎。他的容貌虽然饱经风霜，岁月偷走了他的红褐头发，只留满头灰白，但他的笑容依旧，肥如毛虫的浓眉依旧，深邃蓝眼中的笑意依旧。"莱莎知道你要来吗？"

    "我们事先来不及通知。"凯特琳告诉他。这时其他人也跟了上来。"叔叔，只怕风暴在我身后穷追不舍。"

    "我们能进峡谷吗？"唐纳尔爵士问。韦伍德家的人向来讲究礼仪。

    "以鹰巢城公爵、艾林谷守护者、真正的东境守护劳勃・艾林之名，我让你们通过，并要求你们以他之名维持和平。"布林登爵士回答，"走吧。"

    于是她骑马跟在他身边，穿过血门的阴影。英雄纪元时期，无数兵马命丧于此，却依然无法攻克峡谷。石砌工事彼端，峰峦骤然展开，绿野、蓝天和白雪皑皑的山尖骤然呈现，美得让她喘不过气。此刻，艾林谷正沐浴在晨光之中。

    峡谷在他们面前绵延，直至氤氲弥漫的东方，这乃是一个祥和恬静的国度，四面受群山庇护，内中是肥沃的黑土，宽阔而舒缓的河川，还有在阳光下明亮如镜、数以百计的大小湖泊。田野间大麦、小麦和玉米结实累累，就连高庭所生产的南瓜也不比这里硕大，水果更不及此地甜美。他们走进峡谷西端，通过最后一道山口后，道路便开始蜿蜒向下，直至足足两里高的山脚下。此处峡谷甚窄，不需半日即可穿越，北边的山脉近在咫尺，凯特琳仿佛伸手可及。此地最高的山被称做"巨人之枪"，重重山脉都仰之弥高，它的山尖离地三里半，消失在冰冷的雾气之中。"阿莱莎之泪"幽魂般的激流自其高耸的西峦贯穿而下，即使距离如此遥远，凯特琳也分辨得出那条闪亮的银丝带，与暗色的磐石对比鲜明。

    叔叔看见她停了下来，便策马靠过来指给她看。"就在那里，阿莱莎之泪旁边，如果你看得够仔细，阳光又恰好照到城墙，就能见到闪现的白光。"

    七座高塔，奈德曾经告诉她，如纯白的匕首刺进苍天的肚腹，耸立云天，站在城垛上，云层都在你脚下。"要走多久？"她问。

    "今天傍晚我们可以抵达山下，"布林登叔叔道，"但上山还要再花去一天的时间。"

    后面的罗德利克・凯索爵士开了口，"夫人，"他说，"恐怕我今天没法再走下去。"他的脸塌成一团，新长的胡子参差不齐，看来非常虚弱，凯特琳真担心他会跌下马。

    "你本不该再走。"她说，"我所要求你做的，你不但尽数办到，还大大超出我的期望。我叔叔会陪我上鹰巢城，兰尼斯特必须跟我走，但你和其他人没有理由不留在这里好好休息，恢复元气。"

    "能招待他们作为宾客是我们的荣幸。"年轻的唐纳尔爵士努力严肃而依礼地说。除了罗德利克爵士，当初跟她一起从路口旅店出发的人，如今只剩波隆、维里・渥德爵士和歌手马瑞里安。

    "夫人，"马瑞里安驱骑向前，"请您允许我也陪伴您到鹰巢城去，我看到了故事的开头，也想看看故事怎么结束。"男孩的声音虽然憔悴，却出奇坚决，眼里闪着热切的光芒。

    凯特琳原本就没有邀这名歌手同行，完全是他自作主张。至于为什么许多比他勇敢的人都弃尸荒野，他却活得好端端的，她就不得而知了。总之他在途中长了点胡碴，看起来多了点男人味道，他都走了这么远，或许她不该拒绝他。"好吧。"她对他说。

    "我也去。"波隆表示。

    她更不喜欢他。要不是波隆，她绝不可能抵达艾林谷，这点她很清楚。这名佣兵是个极其剽悍的战士，他的剑为他们杀出一条血路。即便如此，凯特琳还是不喜欢这人。他有勇气，力量也不缺，但他心里没有仁慈二字，更别说忠诚。她时常看见他跟兰尼斯特骑行在一块儿，低语交谈，同声大笑。她原本打算当下就把他和侏儒隔离开，但既然答应让马瑞里安一起去鹰巢城，她实在没有合适的理由拒绝他。"随你的吧。"她说，却也发现他根本就没请求她同意。

    维里・渥德爵士和罗德利克爵士留了下来，由一位说话轻声细语的修士照料他们的伤势。他们那几匹憔悴不堪的马也被留下。唐纳尔爵士保证会先派鸟儿将他们到来的消息通知鹰巢城和月门堡。有人从马厩里牵来精力充沛、鬃毛蓬松而熟悉山路的马，他们只歇息不到一个小时便又再度上路，朝下方的谷地平原出发，凯特琳走在叔叔旁边，波隆、提利昂・兰尼斯特、马瑞里安以及布林登的六名手下跟随在后。

    直到他们走过三分之一的下山路，远离其他人的听力范围之后，布林登・徒利方才转向她说："好吧，孩子，告诉我这场风暴是怎么回事。"

    "叔叔，我早不是小孩子了。"凯特琳道。但她还是一五一十地告诉了他，虽然花的时间远远超出预期。她从莱莎的信、布兰坠楼、刺客的匕首、小指头，一直讲到她在岔路旅店与提利昂・兰尼斯特的巧遇。

    叔叔静静地听着，眉头越皱越深，浓厚的眉毛盖住了眼睛。布林登・徒利是个善于倾听的人……除非对象是她父亲。他是霍斯特公爵的弟弟，虽只相差五岁，但自凯特琳有记忆起，两人便已不和。凯特琳八岁时兄弟俩一场大吵，霍斯特公爵指责布林登是"徒利家的害群黑羊"，但布林登笑着说他们家族的标志是跃出水面的鳟鱼，所以他应该是黑鱼，而非黑羊。从那天起，他便以此为纹章。

    一直到她和莱莎出嫁那天，两人的纷争都没结束。布林登正是在婚宴上对他哥哥宣布自己要跟莱莎一起离开奔流城，去为她的新婚丈夫、鹰巢城公爵效命。据艾德慕偶尔写给她的信中所言，从那之后，霍斯特公爵再没提过弟弟的名字。

    虽然如此，在凯特琳的少女时代，每每父亲大人太忙，母亲大人又病得太重，霍斯特公爵的子女分享喜怒哀乐的对象，却是布林登叔叔。不论凯特琳，莱莎，还是艾德慕……噢，对了，即便父亲的养子培提尔・贝里席……他都耐心十足地侧耳倾听，为他们获得的成功同声欢笑，对他们幼稚惹来的麻烦表示同情，一如此刻。

    她说完之后，叔叔沉默了很长一段时间，他的坐骑沿着陡峭的岩径小心下山。"这事一定要让你父亲知道，"最后他说，"如果兰尼斯特真的出兵，临冬城距离遥远，艾林谷有崇山峻岭，但奔流城恰好在他们必经之路上。"

    "这正是我担忧的，"凯特琳坦承，"等我们到了鹰巢城，我立刻请柯蒙学士派鸟儿捎信去。"她还有别的消息要送，奈德交代她通知诸侯，命令他们准备防御北方。"艾林谷里情势如何？"

    "人人都义愤填膺，"布林登・徒利说："琼恩大人深受爱戴，如今国王把一个近三百年来都由艾林家族继承的职位交给詹姆・兰尼斯特，大家都觉得深受侮辱。莱莎命令我们称呼她儿子为真正的东境守护，但这骗不了人。至于首相大人的死因，也不只有你妹妹怀疑。当然，没人敢公开宣称琼恩是被谋害，可这却是个挥之不去的阴影。"他看了凯特琳一眼，嘴巴一抿。"还有那孩子的问题。"

    "那孩子？他怎么样？"眼前是一块低垂的岩石，她低下头，之后他们转了个大弯。

    叔叔的口气忧心忡忡。"劳勃公爵，"他叹道，"才六岁大，一天到晚生病，拿走他的玩偶他就哭。他是琼恩・艾林的亲生儿子，有天上诸神为证，可有人传说他太过虚弱，无法继承父亲的宝座。过去十四年来琼恩大人都在君临任职，此间是由大总管奈斯特・罗伊斯负责，不少人据此认定应该由他来代理，直到那孩子长大为止。还有的人认为莱莎理应再婚，并且越快越好。如今鹰巢城内挤满了追求者，多得像战场上的乌鸦。"

    "我早该料到，"凯特琳道。这消息不足为奇，莱莎还年轻，山谷王国更是一份最厚重的嫁妆。"莱莎会再嫁吗？"

    "她同意，只要找到合适的人。"布林登・徒利道，"但她却拒绝了奈斯特大人和其他十来位追求者。她对外发誓这次要由她来选择夫婿。"

    "别人也就算了，至少你不该怪她。"

    布林登爵士哼了一声。"我也没怪她，可……在我看来莱莎只是装模作样，她虽然很享受被人追求的爱情游戏，但我相信你妹妹打算亲自主政，直到儿子长大，成为名副其实的鹰巢城公爵。"

    "女人跟男人一样可以英明统治。"凯特琳说。

    "合适的女人才可以。"叔叔从旁扫了她一眼，"凯特，别搞错了，莱莎可不是你。"他迟疑了一会儿。"真要说的话，我很怕你会发现你妹妹能帮得上的忙……没有想像中的多。"

    她被搞糊涂了。"你是什么意思？"

    "从君临回来的莱莎，和当初随被任命为首相的丈夫南下时的她，已经不是同一个人。这些年来她吃了不少苦头，你一定得知道。艾林大人虽然是个忠实的好丈夫，但他们的婚姻是建立在政治而非感情之上。"

    "我的不也是？"

    "你们的婚姻出发点相同，但你的际遇比她好得多。她有两个孩子生下来就没活成，经历了四次流产，加上艾林大人的死……凯特琳，诸神只给了莱莎一个孩子，如今她活着就是为了他。可怜的孩子。难怪她宁可逃走，也不愿见到儿子交给兰尼斯特家抚养。孩子，你妹妹现在非常害怕，而她最怕的就是兰尼斯特。她像个夜贼似的偷偷溜出红堡，跑回艾林谷，一切都是为了把儿子从狮口中抢救出来……结果这会儿你却把狮子带进了她家门。"

    "我把他擒来的。"凯特琳说。她右手边的山岩出现了一个裂缝，活像一张深不见底的黑暗大口，正张开打着哈欠。她勒紧马缰，小心翼翼地绕过去。

    "是吗？"叔叔回头瞄了一眼，看看正在身后缓缓下山的提利昂・兰尼斯特。"我见他鞍挂斧头，腰插匕首，后面还有个如影随形的佣兵。亲爱的，你所谓的-擒-从何说起啊？"

    凯特琳不安地动了动。"反正侏儒人在这里，并且不是自愿。不管什么说法，总之他是我的犯人。莱莎想叫他认罪的急切程度不会在我之下。兰尼斯特家谋害的不是别人，正是她的丈夫啊，当初写信警告我们的也是她。"

    "黑鱼"布林登疲倦地对她笑笑。"孩子，希望你是对的。"他叹口气，言下之意却大不以为然。

    马蹄下的斜坡开始放缓，太阳已在西边。道路逐渐宽阔，变得笔直，凯特琳也首次注意到路边有野花和青草。等他们抵达谷地平原，行进的速度更快，他们没有浪费时间，加紧赶路，穿越青翠绿林与沉静的小村庄，经过果园和金黄色的麦田，溅起水花渡过阳光照耀的溪流。叔叔派出掌旗手跑在前面，长竿上飘扬着两面旗帜，上方的是艾林家族的新月猎鹰，下面则是他自己的黑鱼。农家马车，生意人的货车和小贵族家的骑手纷纷回避，让他们通过。

    即便如此，当他们抵达巨人之枪山脚下那座坚固城堡时，天色已经全黑。城垛上火把通明，新月在护城河的漆黑水面舞动。吊桥已经升起，铁闸也已降下，但凯特琳看到城门楼内的火光，灯光也从城楼后面的窗户间流泻出来。

    "这就是月门堡。"队伍靠近城堡时，叔叔说。他的掌旗手骑到护城河边招呼塔楼里的人。"奈斯特大人的居城。他应该在等我们了。你再看看上面。"

    凯特琳抬起头，不断抬高、抬高、抬高。起初，她只看到山石和树木，夜幕覆盖的崇山峻岭，漆黑一如无星之夜。接着，她注意到高处飘渺的花火，那原是一座城堡的塔楼，嵌筑于陡峭的危崖绝壁上，其灯火犹如橙色的眼睛般俯视大地。在那之上，还有一座更高更远的塔，再上去还有一座，几乎只是夜空中一点闪耀的火星。最后，在飞鹰翱翔的极高处，有一片在月光下闪烁的白光。她仰视着高空朦胧的苍白高塔，晕眩感顿时排山倒海般袭来。

    "鹰巢城。"她听见马瑞里安喃喃说，显然大为震惊。

    提利昂・兰尼斯特尖锐的声音插进来："看来艾林家的人挺孤僻，不喜欢有人作伴。假如你打算要我们摸黑爬上去，那干脆在这里把我杀了好了。"

    "我们今晚在此过夜，明天上山。"布林登告诉他。

    "哟，我可迫不及待，"侏儒回话，"要怎么上去？骑山羊我可不在行。"

    "我们骑的是骡子。"布林登微笑道。

    "山上凿了石阶。"凯特琳说。奈德提起他与劳勃・拜拉席恩和琼恩・艾林在此度过的童年岁月时，曾经跟她讲过。

    叔叔点头。"现在天太暗，看不见，但的确是有石阶可走。石阶对马来说太陡太狭窄，骡子倒还勉强能成。沿路有三座堡垒：危岩堡、雪山堡和长天堡，骡子最高可以走到长天堡。"

    提利昂・兰尼斯特一脸狐疑地往上瞄。"那接下来怎么办？"

    布林登微笑道："在那之后，山路太险，连骡子也上不去。所以接下来我们步行上山，或者你想搭篮子？鹰巢城在长天堡正上方的山顶，它的地窖里有六个挂铁链的大绞盘，负责拉补给。如果你愿意，兰尼斯特大人，我可以安排你跟面包、啤酒和苹果一起上去。"

    侏儒干笑一声。"可惜我不是南瓜。"他说，"哎，如果我老爸知道他儿子跟萝卜一样被拖上断头台，一定很不高兴。假如你们要徒步上山，恐怕我也得照做。我们兰尼斯特家的人多少还有点自尊。"

    "自尊？"凯特琳斥道。他那充满嘲弄的口吻和过于轻慢的态度让她非常恼火。"我看是自傲吧。骄傲自大，贪得无厌，迷恋权位。"

    "我老哥的确傲慢得很，"提利昂・兰尼斯特答道，"我老爸则根本是贪婪的化身，至于我那好姐姐嘛，迷恋权位就跟呼吸一般重要。惟有我，却是只天真无邪的小羊。怎么样，要不要我咩咩叫两声给你听啊？"他咧嘴嘻笑。

    她还不及回答，吊桥便喀啦喀啦降了下来，接着他们听到上过油的铁链滑动，铁闸也随之升起。士兵们手持火炬出来为他们照明，叔叔领头穿过护城河。奈斯特・罗伊斯男爵，艾林谷的大总管和月门堡的守护者，正在中庭里迎接他们，身边围满了骑士。"史塔克夫人，"他鞠躬道。他是个身躯庞大、胸膛厚实的人，动作起来颇显笨拙。

    凯特琳下了马，站在他面前。"奈斯特大人，"她说。她久闻其大名，他是青铜约恩的堂弟，生于罗伊斯家族的旁系支脉，但本身依旧是个响当当的人物。"我们长途跋涉，疲累不堪，如果您方便的话，今晚想在此借宿一宿。"

    "夫人，请别客气。"奈斯特男爵粗声道，"但您的妹妹莱莎夫人刚从鹰巢城传话下来，希望能立刻见您一面。跟您同来的人今晚就住这里，明天一大早送他们上山。"

    叔叔翻身下马。"这太疯狂了！"他唐突地说。布林登・徒利向来不是个善于修饰话语棱角的人。"今天并不是满月，你还要他们连夜上山？就算莱莎也知道这是找死。"

    "布林登爵士，骡子认得路哪。"一个瘦长结实的十七八岁少女自奈斯特男爵身边走上前来。她一头剪短的黑发，身穿骑马皮衣和一件镀银轻环甲。她朝凯特琳鞠躬的姿势，比她主人还要优雅。"夫人，我向您保证，不会出事的。能带您上山是我的荣幸。这条路我摸黑走过几百次，米歇尔说我父亲准是头山羊。"

    她那充满自信的口气，听得凯特琳忍不住微笑。"孩子，你可有名字？"

    "夫人高兴的话，叫我米亚・石东就行。"女孩道。

    她听了却不高兴。凯特琳好不容易才维持住脸上笑容。石东是艾林谷私生孩子的姓，正如北方的雪诺，高庭的佛花。依照习俗，七大王国各有专门给没爹的孩子用的姓。凯特琳对这女孩本身并无恶感，只是不免突然想到奈德那正驻守长城的私生子，这个念头让她羞愤交加。她挣扎着找话回应。

    奈斯特男爵填补了沉默。"米亚是个机灵的孩子，她起誓会把您安全地带到莱莎夫人那边，我相信她。她从没教我失望过。"

    "既然如此，米亚・石东，我就把自己交到你手中了。"凯特琳道，"奈斯特大人，还请您严加看管我的犯人。"

    "也请您给这位犯人弄杯酒，来只香酥烤鸡，免得他饿死。"兰尼斯特道，"饭后有个女孩乐乐更好，怕只怕我要求得太多了。"佣兵波隆听了哈哈大笑。

    奈斯特男爵没理会他的嘲弄。"夫人，就照您吩咐，一切悉听尊愿。"然后他才看看侏儒。"把兰尼斯特大人送进塔上的监狱，帮他张罗酒肉。"

    提利昂・兰尼斯特被领走之后，凯特琳向叔叔和余人告别，跟着那私生女穿过城堡。两头骡子等在城堡的上层庭院里，整装待发。米亚扶她骑上，一位身着天蓝色披风的守卫拉开狭窄的后门。门外是浓密的云杉和松木，山壁像堵黑墙，但岩石上果真有深深凿出的石阶，向上直入天际。"有些人觉得闭上眼睛会比较安心，"米亚领着骡子穿过后门，走进森林。"他们觉得害怕或头晕的时候，常把骡子抓得太紧，可骡子不喜欢这样。"

    "我本姓徒利，又嫁进史塔克家，"凯特琳道，"要吓到我可不容易。你打算点火把吗？"石阶像沥青一般黑。

    女孩扮了个鬼脸。"点火你反而看不见啦。今晚天气这么好，有月亮和星光足矣。米歇尔说我有对猫头鹰的眼睛。"她也骑了上去，催促骡子踏上第一阶。凯特琳的坐骑自行跟了上去。

    "你刚才也提到米歇尔。"凯特琳道。骡子的步伐虽慢，却很平稳，她已经非常满意。

    "米歇尔是我的爱人。"米亚解释，"米歇尔・雷德佛，他是林恩・科布瑞爵士的侍从。过几年等他当上骑士，我们就要结婚了。"

    她的语气好像珊莎，都是那么愉悦美妙，无忧无虑，充满梦想，凯特琳听了不禁微笑，笑里却带着忧伤。她知道雷德佛家是峡谷地区历史悠久的世家大族，体内更有先民的血脉。她或许能成为他的爱人，然而雷德佛家的人绝不会娶私生女。他家里会帮他安排一桩门当户对的婚事，或许是科布瑞家族，也可能是韦伍德或罗伊斯家族，甚至是艾林谷外的豪门望族。就算米歇尔・雷德佛跟这女孩睡过，也不能代表什么。

    上山的过程比凯特琳原本期待的要轻松许多。森林离他们很近，伸展过来遮住山路，搭起一棚瑟瑟作响的青绿屋顶，连月光也被遮蔽，所以她们仿佛是在暗道里行进。但是骡子的步履稳健，毫无疲态，米亚・石东也的确如有夜视能力。山路蜿蜒崎岖，两人沿路缓步慢行，越过山壁。厚厚的松针铺在地上宛如绒毯，骡子走在石阶上只发出最细微的声音。这片宁静安抚了她的情绪，轻微的晃动让凯特琳在鞍上摇摇摆摆，没多久她就开始抗拒瞌睡的诱惑了。

    或许她真打了一阵盹吧，因为宏伟的镶铁城门突然便矗立在她们面前。"危岩堡到了。"米亚开心地跳下骡子宣布。坚实的石城墙顶插满铁钉，两个圆胖的塔楼环绕主堡。城门在米亚的呼喊下缓缓打开，负责指挥这座堡垒的骑士是个粗壮的家伙，他亲切地叫出米亚的名字，拿出刚从烤架上取下、虽有点焦但热腾腾的烧肉和烤洋葱招待她们。凯特琳早已忘记自己有多饿，站在中庭里就吃了起来，马夫则把她们的鞍鞫换到精力充沛的新骡子背上。温热的肉汁流过她的下巴，滴在披风上，但她实在太饿，便也管不了这许多。

    随后她们骑上新骡子，在星光照耀下再度出发。凯特琳觉得这次的山路更为艰险，不仅路径更陡，石阶磨损得厉害，地上也散满了小圆石和岩石碎片。有好几次米亚都得下骡，清开路上的落石。"若是骡子在这里摔断腿，那可就危险了。"她说。凯特琳只有同意的份。此时她已经能切身感受所处的高度，这里林木渐稀，风势转强，拉扯着她的衣服，把头发吹进眼睛里。山路不断迂回盘旋，因此她可以看见下面的危岩堡，以及更下方的月门堡，那里的火光好似烛焰一般。

    雪山堡比危岩堡小得多，只有一座加固的塔楼，一座木料搭建的主堡，以及躲在低矮石墙后的马厩。围墙砌得很粗糙，没有涂上灰泥。虽然如此，它却紧靠着巨人之枪，形势足以掌控危岩堡以上所有的石阶。若有敌人想动鹰巢城的主意，他就得从危岩堡一阶一阶地打上来，同时还必须承受自雪山堡如雨般落下的飞箭和落石。这里的指挥官是个一脸麻子、焦躁不安的年轻骑士。他拿面包和乳酪招待她们，并请两人到他的火炉边取暖，但米亚婉拒了。"夫人，我们应该继续走，"她说："如果您愿意的话。"凯特琳点点头。

    她们再次换了新骡子。给她的那头是白的，米亚一见便微笑道："夫人，小白是头好骡。就算步履坚冰，它的脚步也很稳，但您千万小心，他要是不喜欢您，可是会踢人的。"

    诸神保佑，小白似乎还挺喜欢凯特琳，至少它没有踢人。路上没有冰，这点她也很感激。"我妈说，数百年前，这里就是风雪线。"米亚告诉她，"从这往上便是白茫茫的，冰雪从不融化。"她耸耸肩，"离山顶还很远，我不记得在这儿看过雪，不过，或许古时候是那样罢。"

    她好年轻，凯特琳心想，一边试着回忆自己是否曾如她这般纯真。这女孩大半时光都活在夏季，除此之外她一无所知。孩子，凛冬将至啊，她想告诉她。话到嘴边，几乎就要出口，或许她究竟是逐渐变成史塔克家的人了吧。

    雪山堡之上，强风是个活生生的事物，犹如荒野孤狼般在她们周围呼啸狂吼，时时又归于平静，仿佛有意诱使她们掉以轻心。从这里看去，星星似乎更亮，好似近在咫尺，触手可及。一弯新月挂在清朗的夜空中，显得硕大无朋。凯特琳只觉上山时往上看比往下看感觉好多了。经过几百年来的结冰、融雪和无以计数的骡蹄踩踏，石阶破损得相当厉害，即便是在黑暗中看不清，她依旧提心吊胆。当她们来到两座尖石间的平台时，米亚爬下骡子。"这里我们最好牵骡子过去，"她说，"夫人，请注意，这儿的风有点强。"

    凯特琳手脚僵硬地从阴影里爬出，看看眼前的山路：大约二十尺长，三尺宽，但路的两边都是万丈深渊。她能听见冷风的呼啸。米亚轻轻探出脚步，骡子平稳地跟随在后，尤似穿越城堡中庭。接下来就轮到她了。凯特琳才刚踏出第一步，恐惧就紧紧地抓住了她。她感觉到两侧的虚无空洞，感觉到在她周遭大口呵欠的黑色气旋。她停下脚步，颤抖着不敢前进。狂风向她嘶吼，拉扯她的披风，企图将她拖下山崖。凯特琳畏缩地退了一小步，但骡子挡在后面，她没有去路。我要死在这里了，她心想。她觉得背心冷汗淋漓。

    "史塔克夫人，"米亚从对面喊。女孩的声音听起来仿佛有几千里远。"您还好吗？"

    凯特琳・徒利・史塔克咽下了仅存的自尊。"孩子，我……我做不到。"

    "没问题的，"私生女孩说，"我知道您行。您看看路有多宽。"

    "我不想看。"世界仿佛在她身边旋转，山脉、天空和骡子通通搅成一团。凯特琳闭上眼睛，稳住自己急促的呼吸。

    "我这就过来，"米亚道，"夫人，您站在那儿别动。"

    此刻凯特琳最不会做的就是乱动。她听着风声呼啸，以及皮革在石头上发出的摩擦，随后米亚就来了，轻轻地牵起她的手。"您怕的话，闭上眼睛就好。绳子可以放开，小白自己会走。很好，夫人。我带您过去，您看吧，没什么大不了。走一步试试看，就是这样，动动您的脚，往前滑就对了，看，挺简单吧？再来一步，慢慢来，路这么宽，您都可以跑哩。再来一步，再来。对了。"私生女孩就这样一步一步带着闭起眼睛，颤抖不已的凯特琳走过危崖，那头白骡子则慢悠悠地跟在后面。

    长天堡不过是一道新月形状，沿着山壁用粗石堆砌而成的高耸城墙，但凯特琳・史塔克却觉得，即便傲立云霄的瓦雷利亚通天塔也没这般美丽。雪线由此开始，长天堡历尽沧桑的城墙处处结霜，其上的斜坡挂满了长长的冰柱。

    米亚・石东向守卫打过招呼，城门便在她们面前打开，此时东方已经渐露曙光。城墙背后是一连串的坡道，各种大小的岩石摇摇欲坠，这里无疑便是全世界最容易山崩的地方了。她们面前的岩壁上开了一个通道。"马厩和军营都在里面。"米亚说，"最后一段路是在山内，有点黑，但也免了风雪。骡子只能到此为止，从这儿开始，嗯，直直地爬上去，那路比较像石头做的云梯，而非正式的台阶，但还不算太难走。大概再有一个小时就到了。"

    凯特琳抬头仰望，在头顶正上方，破晓的晨光之中，她可以看见鹰巢城的基石，离她们大概不超过六百尺。从下看去，如同小小的白色蜂窝。她忆起叔叔提起的篮子和绞盘。"兰尼斯特家的人或许自负傲慢，"她告诉米亚："但徒利家的人懂得变通之道。我已经骑了一整天马，又走了大半夜。请他们放下篮子，我跟萝卜一起上山。"

    凯特琳・史塔克终于抵达鹰巢城时，太阳已经高高升起。一位满头银发、身材健壮、穿着天蓝色披风、新月猎鹰胸甲的人扶她出了吊篮。他是琼恩・艾林的侍卫队长瓦狄斯・伊根爵士，站在他身边的则是体格瘦弱、神色不安、头发太少、脖子却太长的柯蒙学士。"史塔克夫人，"瓦狄斯爵士道，"您真是教我们又惊又喜。"柯蒙学士颔首同意。"可不是嘛，夫人，可不是嘛。我已经带话给您妹妹，她吩咐您一到就叫醒她。"

    "我希望她昨晚睡得香甜。"凯特琳的话中带了一丝嘲讽，但似乎没人注意。

    他们护送她从绞盘室走上螺旋梯。以王国中贵族的标准而言，鹰巢城规模不大，只是七座白色尖塔像筒里的箭一样挤成一团，坐落在山巅上。它虽无马厩、铁铺或犬舍，但奈德曾说这里的粮仓和临冬城的一般大，而塔楼足以容纳五百人。然而当凯特琳行经其中，却发现城堡异常荒凉，白石打造的厅堂里回声四起，空无一人。

    莱莎独自在书房里等她，身上披着睡袍。她一头红褐色长发未经整理，垂过裸露的肩膀，覆在背后。一个侍女站在她身后，正帮她梳理因睡眠而打结的发丝。凯特琳刚进门，妹妹立刻笑盈盈地起身。"凯特，"她说，"噢，凯特，见到你真好。我亲爱的好姐姐。"她跑过房间，紧紧地搂住姐姐。"我们好久没见面了，"莱莎抱着她喃喃说，"噢，真的好久好久。"

    事实上，两人有五年没见。对莱莎而言，那是残酷的五年，岁月在她身上留下了痕迹。妹妹小她两岁，但现在看起来年纪却比她大。莱莎原本就比凯特琳矮，如今她胖了，脸也显得苍白臃肿。她有着徒利家族的蓝眼睛，却是那么黯淡而湿润，目光游移不定，小嘴唇也没了生气。凯特琳抱着她，想起当年在奔流城的圣堂婚礼时站在自己身边，那个身躯纤细、抬头挺胸的女孩。如今妹妹的美貌只剩下那头蓬松柔软、流泻至腰的红棕色长发。

    "你看起来气色很好，"凯特琳撒了谎。"只是……有点累。"

    妹妹松开她。"是有点累，是啊，真的有点累。"这时她似乎注意到在场的其他人：侍女、柯蒙学士和瓦狄斯爵士。"你们下去罢，"她告诉他们，"我想跟我姐姐单独谈谈。"她挽起凯特琳，看着他们离开……

    ……门一关上，便立刻摔开她的手。凯特琳见她脸色一变，仿佛乌云遮蔽了太阳。"你到底想干什么？"莱莎斥责她，"竟然未经许可，连声招呼都不打，就把他带来这里，把我们扯进你跟兰尼斯特的争端……"

    "我的争端？"凯特琳简直不敢相信自己的耳朵。壁炉里火光熊熊，但莱莎的声音却没有丝毫温暖。"小妹，打一开始这就是你的事。你写了那封该死的信给我，说兰尼斯特家的人害死了你丈夫。"

    "我写信的目的是警告你，叫你离他们远一点！不是叫你跟他们硬碰硬！诸神在上，凯特，你知道这样做会有什么后果？"

    "妈？"一个细小的声音说。莱莎旋身，厚重的长袍也跟着转圈。鹰巢城公爵劳勃・艾林站在门边，抱着一个破烂的布偶，睁大双眼看着她们。这孩子瘦得可怜，个子比同年龄的孩子都要小，一张病恹恹的脸，还不时颤抖。她知道，学士管这种病叫癫痫。"我听见说话的声音了。"

    这也难怪，凯特琳心想，因为莱莎刚才几乎就是在吼。妹妹看她的眼神依旧锐利如刀。"小宝贝，这是你凯特琳阿姨。她是我姐姐，史塔克夫人，你还记得吗？"

    小男孩一脸茫然地看着她。"好像记得。"他眨着眼说。凯特琳上次见他时，他还未满周岁。

    莱莎在火炉边坐下。"小亲亲，到妈咪这儿来。"她整整他的睡衣，拨拨他的头发。"你看他漂不漂亮？其实他也很强壮，你别听信外边的传言。琼恩很清楚，他亲口对我说-种性强韧-，这是他的临终遗言。他一直念叨着劳勃的名字，用力抓我的手，直到留下血痕。他是要我告诉他们，种性强韧，这是他的种，他要大家都知道我的小宝贝长大之后会变成个强壮的男子汉。"

    "莱莎，"凯特琳道，"如果关于兰尼斯特家的情况属实，那我们应该赶紧采取行动。我们――"

    "不要在我宝贝面前谈这些。"莱莎说，"他的脾气很纤细，对不对啊，小亲亲？"

    "这孩子是鹰巢城公爵，也是艾林谷的守护者。"凯特琳提醒她，"现在不是曲意温柔的时候。奈德认为依目前情势很可能会演变至战争。"

    "闭嘴！"莱莎怒叱。"你吓到孩子了。"小劳勃从她肩头偷偷望了凯特琳一眼，然后发起抖来。他的玩偶掉到地毯上，他则紧紧抱住母亲。"我亲爱的小宝贝，别怕喔。"莱莎轻声说，"妈咪在这里，不会有事的。"她掀开睡袍，拉出一只苍白但涨鼓鼓、奶头红润的**。男孩渴切地抓住它，把头埋在她胸口，吸吮了起来。莱莎抚弄着他的头发。

    凯特琳说不出话来。这竟然是琼恩・艾林的儿子，她难以置信地想。她想起了自己的小儿子，瑞肯才三岁，年纪只有这男孩的一半，却精力旺盛，足以当他好几倍有余。难怪艾林谷的诸侯们焦虑不安。她终于了解到国王为何要把这孩子从母亲身边带开，交给兰尼斯特家抚养……

    "在这里，我们不会有事。"莱莎说。至于这话究竟是对她说，还是对那孩子说，凯特琳无法确定。

    "别傻了，"凯特琳道，怒意陡然从心中升起。"现在哪里都不安全。你以为躲在这里，兰尼斯特家就会忘记你的存在吗？你真是大错特错！"

    莱莎伸手捂住男孩的耳朵。"就算他们带兵杀进崇山峻岭，穿过血门，也不可能攻破鹰巢城。你自己也看到了，没有人能攻到这里。"

    凯特琳有种想甩她耳光的冲动。布林登叔叔试图警告她，她这才明白原因何在。"世上没有攻不破的城堡。"

    "这座城堡就攻不破。"莱莎坚持，"而且每个人都知道。现在惟一的问题是，我该怎么处置你带来的这个小恶魔？"

    "他是坏人吗？"鹰巢城主松开口中红润潮湿的乳头问。

    "他是个非常非常坏的人。"莱莎告诉他，一边穿好衣服。"但是妈咪不会让他欺负我的小亲亲。"

    "让他飞。"劳勃急切地说。

    莱莎搓搓儿子的头发。"这主意不错，"她喃喃道，"这主意的确不错。"(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第三十五章 艾德

    他在妓院的前厅找到小指头，发现他正与一位身材高挑、举止优雅、全身黑如墨汁、穿着羽饰礼服的女士亲切交谈。火炉边，海华则和一位体态丰满的少女玩着猜瓦片的游戏。到目前为止，他已经输掉了皮带、披风、锁子甲和右脚的靴子，女孩则被迫从胸口一直解开到腰部的衣扣。乔里・凯索站在一扇滴雨如注的窗边，脸上挂着嘲弄的微笑，饶有兴味地看着海华输掉一件又一件衣服。

    奈德停在楼梯口，戴上手套。"我的事已经办完，我们该走了。"

    海华踉跄着站起来，急忙收拾他的东西。"是的，大人。"乔里道，"我去帮韦尔把马牵过来。"他朝门边走去。

    小指头慢条斯理地跟妓女话别。他吻了那黑女人的手，偷偷跟她说了句什么笑话，逗得她高声大笑，最后才神闲气定地走到奈德旁边。"你是自己办事，"他漫不经心地问，"还是替劳勃办事？听人说首相替国王作梦，用国王的声音说话，拿国王的宝剑治理国家，你该不会也是用国王的老二――"

    "贝里席大人，"奈德打断他。"请您别太不知好歹。我并非不感激您的帮忙。若是没有您，恐怕我们得花上几年时间才能找到这家妓院。但那不代表我愿意忍受您的嘲弄，更何况我已经不是首相了。"

    "我看冰原狼跟刺猬没什么两样嘛。"小指头夸张地撇撇嘴。

    他们走进马厩时，屋外无星的黑色夜空正下着一阵温暖的雨。奈德拉起兜帽，乔里牵来他的坐骑，年轻的韦尔紧跟在后，一手领着小指头的母马，另一只手忙着系好皮带拉紧长裤。一个赤脚的妓女从马厩门里探出头来，对他咯咯直笑。

    "大人，我们这就回城堡吗？"乔里问。奈德点点头，翻身上马。小指头骑行在他身边，乔里和其他人也跟着照办。

    "莎塔雅这家店实在挺不赖，"途中小指头说，"有时候我还真想把它给买下来。我发现买妓院远比投资船队来得稳当，因为妓女不会沉，而海盗跳到她们身上的时候，唉，照样也得付钱哪。"培提尔伯爵笑道，似乎对自己的幽默颇感满意。

    奈德让他自说自话，过了一会儿，他也静了下来，他们便沉默地骑马前行。君临的街道阴暗而无人迹，大雨把所有的人都赶进了屋里。这雨不断敲打着奈德的头，温热如血，无情一如萦绕心头的过往罪衍。大颗水珠流下他的脸庞。

    "劳勃永不会安于一室。"许久许久以前，在他们的父亲把她许配给风息堡年轻公爵的那个晚上，莱安娜在临冬城对他这么说。"我听说他在艾林谷跟一个女孩生了孩子。"奈德自己便抱过那婴孩，实在无法否认她的话，况且他又不愿欺骗妹妹，便向她保证不论劳勃在婚约之前干过什么风流事，都无足轻重，因为他是个情感真诚的好人，全心全意地爱着她。然而，莱安娜只是笑笑。"我最亲爱的奈德啊，爱情诚然可贵，却终究无法改变一个人的本性。"

    刚才那女孩年纪之轻，奈德甚至不敢问她几岁。她原本毫无疑问是个黄花闺女，在稍微高级一点的妓院里，只要钱包够肥，就一定能找到这样的货色。她长了一头淡红的头发，鼻梁两边各有一点雀斑，当她解开衣服，用奶头哺喂婴儿的时候，他发现她的胸部也有雀斑。"我给她取名芭拉，"孩子一边吸奶，她一边说，"大人，她跟他长得可真像，不是吗？她有他的鼻子，还有他的头发……"

    "的确很像。"艾德・史塔克已经摸过婴儿柔细的深色头发，发丝有如黑丝滑过他的手指。他隐约记得，劳勃的第一个孩子也有着同样的纤细黑发。

    "大人，您见到他的时候，如果您高兴的话……请您告诉他，告诉他她有多漂亮。"

    "我会的。"奈德答应她。这是他的命。劳勃可以誓言真爱不渝，然后在天黑以前就忘得一干二净，然而奈德・史塔克信守承诺。他想起莱安娜临终之际他所许下的承诺，以及为了遵守誓言付出的种种代价。

    "请告诉他我没跟过其他人。大人，我以新神与旧神之名起誓。莎塔雅说我可以将养半年，照顾孩子，同时看他会不会回来。所以请您告诉他我在等他，好不好？我不要金银珠宝，我只要他的人。他对我一直很好，真的。"

    对你很好，奈德的思绪好空虚。"孩子，我会告诉他的。我向你保证，芭拉永不会愁吃愁穿。"

    听到这话，她笑了，笑得很害怕，却又很甜，看得他心如刀割。骑马走在雨夜，奈德看见琼恩・雪诺的脸出现在眼前，几乎就是年轻时的自己。倘若众神如此厌恶私生儿，他闷闷地想，那么又为何要让男人充满欲望？"贝里席大人，你对劳勃的私生子女所知多少？"

    "这个嘛，从最简单的说起，他生得比你多。"

    "多多少？"

    小指头耸肩，雨珠立刻汇集成小溪从他斗篷背后流下。"有关系吗？反正只要睡过的女人够多，总有人会送你大礼，而国王陛下在这方面可从不吝啬。我知道他公开承认的那个风息堡男孩，那是在史坦尼斯大人结婚当晚搞上的。他没法不认，孩子的母亲是佛罗伦家的人，赛丽丝夫人的堂妹，她本人又是她的侍女之一。蓝礼说劳勃在当晚宴会进行途中把那女孩抱上楼，在史坦尼斯和新娘跳舞的时候就在他们婚床上开了她的苞。史坦尼斯大人似乎认为这是他太太娘家名誉的大污点，所以等男孩一出生，便把他装船送到蓝礼那边去了。"他斜眼看看奈德。"我还听说三年前劳勃去西境参加泰温大人的比武大会时，跟凯岩城一个女侍生了对双胞胎。瑟曦派人把孩子杀了，孩子的娘则卖给路过的奴隶贩子。自家后院出这种事，兰尼斯特家哪受得了。"

    奈德・史塔克听了不禁皱眉，王国各大家族都有类似的难听传闻。他相信瑟曦・兰尼斯特干得出这种事……但国王会袖手旁观，任她胡来吗？他过去所认识的那个劳勃不会，可话说回来，他过去所认识的那个劳勃，也不像如今这般善于对自己不想知道的事装聋作哑。"琼恩・艾林为什么突然对国王的庶出子女产生了兴趣？"

    浑身湿透的矮个子耸耸肩。"他是御前首相，想必劳勃要他代为照顾吧。"

    奈德被雨淋湿到骨子里去，他的心整个凉了。"一定不止这样，否则干嘛杀他？"

    小指头甩开头发上的雨珠，笑道："原来如此。想必是因为艾林大人知道国王陛下把一堆妓女和渔姑肚子搞大的底细，不得已只好将他灭口。这也难怪，若让这种人活下去，下次他就要说太阳从东边出来。"

    奈德・史塔克想不出如何回答，只有皱眉。这么多年来，他发现自己头一遭回忆起雷加・坦格利安。他很好奇雷加是否也常光顾妓院，不知为什么，他相信没有。

    雨势转大，刺痛他的双眼，轰然敲打地面。黑色的浊流从丘陵往下倾泻，这时乔里喊道："老爷！"他嘶哑的声音里带着警觉。转眼间，街道上满满的都是兵士。

    奈德瞥见他们皮衣外罩着环甲、铁手套和护膝，戴着金狮修饰的钢盔，被雨浸湿的披风紧紧贴在背上。他无暇细数，但起码有十个，排成一列，徒步挡住去路，手持长剑和铁枪。"后面！"他听见韦尔大喊，他调转马头，发现后面有更多人，切断了他们的退路。乔里的剑铮地一声出鞘。"挡路者死！"

    "狼在叫了。"对方的领队说。奈德可以看见雨水流下他的脸庞。"可惜是小小一群。"

    小指头小心翼翼地策马向前。"你这是什么意思？这可是国王的首相。"

    "国王的前任首相。"泥泞模糊了枣红骏马的蹄声，面前的士兵分成两列，金盔金甲的兰尼斯特雄狮桀骜不驯地吼道。"至于现在嘛，说实话，我不知道他算老几。"

    "兰尼斯特，你疯了不成？"小指头道，"快让我们过去，我们该回城了。你到底想干什么？"

    "他很清楚自己在干什么。"奈德平静地说。

    詹姆・兰尼斯特微笑道："此话不假。我在找我老弟。史塔克大人，您还记得我弟弟吧，是不是？我们到临冬城去的时候，他还跟我们一道呢。金头发，大小眼，舌头利，个子矮。"

    "我记得非常清楚。"奈德回答。

    "他似乎在半路上碰到点麻烦。家父为此甚感焦虑。您该不会又正巧知道谁想对我弟弟不利吧，是不是？"

    "令弟乃是在我的命令下遭到逮捕，以为其罪行负责。"

    小指头沮丧地呻吟道："两位大人――"

    詹姆爵士自鞘里拔出长剑，踢马向前。"拔剑罢，艾德大人。虽然我恨不得像杀伊里斯那样宰了你，但我宁愿你死的时候手里拿着武器。"他冰冷而轻蔑地看了小指头一眼。"贝里席大人，若你不想身上的漂亮衣服沾上血迹，我建议你尽快离开。"

    小指头无需催促。"我这就去找都城守卫队。"他向奈德保证。兰尼斯特家的士兵向外站开，之后又复成包围阵形。小指头一踢马肚，骑着母马消失在街角。

    奈德的手下也拔出了武器，但他们是三对二十。附近居民在门窗后暗中观望，无人打算干涉。他的部下都骑马，而兰尼斯特家的人除了詹姆都是徒步。冲锋或许能杀出一条血路，但艾德・史塔克认为还有更保险、更安全的策略。"你杀了我，"他警告弑君者。"凯特琳手中的提利昂也性命难保。"

    詹姆・兰尼斯特用那把曾啜饮末代龙王鲜血的镀金宝剑戳戳奈德胸膛。"她会吗？奔流城高贵的凯特琳・徒利谋害毫无反抗能力的人质？我看……她不会。"他叹口气，"但我可不想拿我弟弟的性命来跟一个女人的荣誉感作赌。"詹姆将黄金宝剑回鞘。"这样看来，我只好让你跑去跟劳勃告状，说我是如何欺负你了。我很怀疑他会不会理你？"詹姆伸手把湿发往后一拨，调转马头。当他骑马经过那排武士时，他回头瞄了队长一眼。"崔格，不许伤害史塔克大人。"

    "遵命，大人。"

    "可是……也不能让他平白逃过一劫，所以呢，"――穿过夜色和大雨，他依稀看到詹姆的微笑――"把他手下给我全宰了。"

    "不！"奈德・史塔克尖叫着抓起他的剑。他听见韦尔大声喊叫，詹姆早已快马加鞭扬长而去。敌人从四面八方围过来。奈德踩翻一人，挥剑朝着周围纷纷避开、幽灵般的红披风猛砍。乔里一夹马肚往前冲，精钢打造的马蹄铁正好踢中一名士兵的脸，发出一声令人作呕的喀啦响。第二个人避了开来，刹那间乔里似乎自由了。那边韦尔大声咒骂，被他们硬是从垂死的马背上拖下去，剑如雨下。奈德策马朝他飞奔而去，一剑砍中崔格的头盔，冲力震得他咬紧牙关。崔格踉跄着跪下，盔顶的狮子裂成两半，血汩汩地流下脸庞。海华正挥砍着几只抓住他腰带的手，却被一枝长枪刺穿了肚腹。只见乔里回头冲入杀阵，长剑挑起一阵腥风血雨。"不要过来！"奈德高喊，"乔里，快走！"奈德的坐骑滑了一跤，轰隆隆摔进烂泥堆里。他只觉一阵刺眼的剧痛，以及嘴里的血腥。

    他看见他们砍断乔里坐骑的腿，把他拖在地上，围上去剑起剑落。奈德的马蹒跚着站起来，他也试图起身，却无力地倒下，极力忍住方才没有尖叫出声。他看见戳穿小腿的碎骨。那是他很长一段时间里最后看到的东西。雨，一直下，一直下，一直下。

    当艾德・史塔克公爵再度睁眼时，身边只剩死人。他的坐骑靠了过来，闻到浓厚的血腥味，便又拔腿跑开。奈德拖着身子爬过泥泞，腿部传来的剧痛疼得他咬紧牙关。他爬啊爬，仿佛花了好多年。一张张脸从透着烛光的窗户边探出来，居民渐渐从小巷和房屋内走出，但没有人伸出援手。

    当小指头和都城守卫队找到他时，他坐在街上，怀中抱着乔里・凯索的尸体。

    金袍卫士不知从哪儿弄来了担架。回城堡的路上奈德痛得睁不开眼，几度失去意识。他记得在灰蒙蒙的晨光之中，红堡耸立在面前。大雨把原本粉白的石造城墙染成一片血红。

    随后，派席尔大学士突然出现在身边，手拿杯子，轻声说："大人，把这喝了。来，这是罂粟花奶，可以为您止痛。"他记得自己喝了下去，接着派席尔吩咐某人把葡萄酒煮沸，再拿条干净毛巾。之后，他就什么也听不见了。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第三十六章 丹妮莉丝

    维斯・多斯拉克的"马门"乃是两匹巨大的青铜骏马，后足站立，前脚高跃，四蹄相会于离路面百余尺的高空，形成一个尖顶圆弧。

    丹妮实在不了解，这座城既无围墙，何需城门？……犹有甚者，她举目所及居然没有半栋建筑。然而马门依旧矗立在此，硕大无比，美丽逼人，两匹大马为远方紫色山峦的风景加上了边框。卓戈卡奥领着卡拉萨从它们的马蹄下经过，沿着诸神大道继续前行，血盟卫们紧随左右，青铜骏马则在碧波荡漾的草原上洒下~长的影子。

    丹妮骑着银马跟随在后，护送她的是乔拉・莫尔蒙爵士和再度上马的哥哥韦赛里斯。自那天在草原上发生事故，她让他走路回卡拉萨后，多斯拉克人便语带讥讽地给他起了个绰号叫雷马尔卡奥，意思是"酸腿国王".次日卓戈卡奥提议让他搭乘马车，韦赛里斯答应下来。倔强又无知的他，却不知这正是对他嘲弄。因为只有太监、残废、孕妇和老弱幼孺才搭马车。为此他又得了个新译名拉迦特卡奥，意思是"马车国王".哥哥竟还以为卡奥是因为丹妮犯了错，想藉此向他赔礼。她特别恳求乔拉爵士别告诉他真相，以免他受辱。骑士回说作国王就是要能忍受些许侮辱……但他还是听了她的话。如今丹妮可是再三哀求，又用尽多莉亚教的床上功夫，才让卓戈收回成命，允许韦赛里斯重新和他们一起走在队伍前端。

    "城区究竟在哪儿？"他们从青铜拱门下穿过时，她忍不住问。放眼望去，四下没有建筑物，没有人烟，只有草原和道路，两旁摆满了千百年来多斯拉克人由各地搜刮来的古老掠获。

    "前面，"乔拉爵士回答，"就在山脚下。"

    过了马门，抢窃而来的各方诸神和列位英雄凛然站立道路左右。丹妮骑着小银马经过曾被衰亡城市敬拜过的、如今早被遗忘的神祉，有的还朝天挥舞手中的闪电。众多国王的石雕坐在王位上，冷冷地俯视她，他们的面容却已被风雨侵蚀，连名字也失落于时间的迷雾中。身躯苗条的少女在大理石基座上跳舞，身上仅有花朵蔽体，她们拿着碎裂的瓶罐，倒出的也只有空气。站在道路两边的青草地上的还有各种怪物：眼镶珠宝的黑铁龙，狰狞咆哮的鹰头狮身兽，举尾欲刺的人面狮身蝎尾兽，以及其他不知名的怪兽。有些雕像可爱得教她透不过气，却也有些极度畸形可怖，令她不敢再看。照乔拉爵士说，这些雕像大半来自亚夏彼方的阴影之地。

    "好多啊，"小银马一边缓步向前，她一边说，"也是从好多地方来的。"

    韦赛里斯可不怎么感兴趣。"全是些毁灭的城市留下来的垃圾。"他冷笑道。他这句话是特别用通用语说的，因为没几个多斯拉克人听得懂，然而丹妮还是忍不住回头看看自己卡斯的人，以确定没人听见。他倒是满不在乎地继续说下去。"这些野蛮人只懂得窃取文明人现成的建筑……还有杀人。"他笑道，"但他们也真是会杀人，否则我找他们干嘛？"

    "他们现在也是我的族人，"丹妮说，"哥哥，你就别再叫他们野蛮人了吧。"

    "真龙传人爱说什么就说什么。"韦赛里斯道……依然是用通用语。他回头瞄了一眼骑在后面的阿戈和拉卡洛，给了他们一个嘲弄的微笑。"你瞧，这些野蛮人没脑袋，听不懂文明人的话。"路边矗立着一座爬满青苔的巨石柱，足足有五十英尺高。韦赛里斯百无聊赖地看着石柱，"我们到底还要在这些废墟里待多久，卓戈才会给我军队？我等得不耐烦了。"

    "公主殿下必须先晋见多希卡林……"

    "见几个老太婆，我知道。"哥哥插话，"照你所说，之后还要演场闹剧，预言她肚里的小东西。这与我何干？我受够了天天吃马肉，还有这些野蛮人的臭味。"他朝自己宽大的衣袖闻了闻，他习惯在袖子里缝个香袋，但作用非常有限，因为外衣本身就又脏又臭。韦赛里斯当初从潘托斯穿出来的丝绸羊毛，早已在长途跋涉中沾满泥渍，并因汗水而腐烂了。

    乔拉・莫尔蒙爵士道："陛下，城西市集里的东西应该合您胃口。自由贸易城邦的生意人在那里做买卖，甚至会有七国的商贩来此。至于卡奥，相信他会挑适当的时机履行承诺。"

    "他最好动作快点。"韦赛里斯冷冷地说，"他答应给我一顶王冠，我可是打定主意非拿到手不可，谁也别想拿真龙寻开心。"这时他瞥见一尊形似女人，有着六个**和一个貂头的猥亵雕像，便骑马过去看个仔细。

    丹妮松了口气，却依旧不安。"我衷心期望我的日和星不会让他久等。"哥哥离开听力范围后，她这么告诉乔拉爵士。

    骑士怀疑地望着韦赛里斯的背影。"您哥哥应该留在潘托斯等待时机。卡拉萨里不适合他待，伊利里欧也告诫过他。"

    "一旦得到那一万精兵，他就会离开。我夫君承诺要给他一顶黄金王冠。"

    乔拉爵士咕哝道："卡丽熙，我知道，可是……多斯拉克人的行事作风与我们西方人不同。我跟他说过几次，伊利里欧也谈过，但您哥哥不听。马王并非生意人，韦赛里斯认为他把您卖了，现在想要收账，然而卓戈卡奥将您视为他的礼物，他会以礼回赠韦赛里斯……只不过什么时候送取决于他。您不能主动开口问他要礼物，对卡奥不能这样。开口跟卡奥要任何东西都是行不通的。"

    "可叫他这样干等却也不对。"丹妮不知自己为何要为哥哥辩护，总之她开了口。"韦赛里斯说有了一万名多斯拉克哮吼武士，他可以横扫七国全境。"

    乔拉爵士哼了一声。"给韦赛里斯一万把扫把，他也没法把一座马厩打扫干净。"

    对他的轻蔑口吻，丹妮实在是不能佯作吃惊。"那……那如果不是韦赛里斯呢？"她问，"如果换个人？换个更强的人领军呢？多斯拉克人果真能征服七国吗？"

    他们继续沿着诸神大道走下去，乔拉爵士则陷入沉思。"当初刚遭放逐，我也是把多斯拉克人视为衣不蔽体、跟他们的马同样野性难驯的化外蛮子。公主殿下，若那时候您问起我这个问题，我会毫不犹豫地告诉您只需一千名训练有素的骑士，便足以使上百倍的多斯拉克人抱头鼠窜。"

    "现在呢？"

    "现在的话，"骑士道，"我就不敢确定。他们的马术胜过任何骑士，天不怕地不怕，弓箭的射程也远超过我们。七国的弓箭手多半徒步，躲在盾牌围成的墙壁或是削尖的木桩做成的工事后面。多斯拉克人却是骑马射箭，无论冲锋撤退都行动自如。公主殿下，他们非常危险……而他们的数量也同样惊人。您夫君大人的卡拉萨足足拥有四万骑马战士。"

    "四万人真的很多？"

    "当年您哥哥雷加，便是带着这么多人到三叉戟河作战，"乔拉爵士说，"但其中只有不到十分之一是骑士，其余都是流浪骑手、弓箭手，以及拿枪矛的步兵。雷加一死，很多人便丢下武器，逃离战场。面对四万名嗜血哮吼武士的决死冲锋，你觉得这样的乌合之众能支撑多久？置身箭如雨下的杀戮战场，身穿硬皮革和锁子甲，又能有多大效用？"

    "撑不久，"她说，"也没什么用。"

    他点点头。"可是公主殿下，容我提醒您，只要诸神赐予七国的领主一点点脑子，他们就不至于沦落到那种地步。草原的骑马战士对围城完全不在行，能不能攻下七国里最弱的城堡，我都很怀疑。但若是劳勃・拜拉席恩愚蠢到跟他们正面决战……"

    "他是这样的人吗？"丹妮问："我的意思是，他愚蠢吗？"

    乔拉爵士沉吟片刻。"劳勃应该生为多斯拉克人才对。"最后他开口说，"您的卡奥会告诉您，只有懦夫才会躲在城墙后，不敢与敌人当面对决，对这种说法，-篡夺者-绝对会拍手赞成。他这个人骁勇善战……照他的个性，的确会冲动地在开阔地和多斯拉克大军决一死战。但他身边有很多人，哈，这些人就像伴奏的笛手，而他们决不会如此行事，比如他弟弟史坦尼斯・泰温兰尼斯特公爵，艾德・史塔克……"他啐了口唾沫。

    "你好像很讨厌这个史塔克公爵。"丹妮道。

    "他夺走了我深爱的一切，只为了区区几个偷猎人渣和他宝贵的荣誉。"乔拉爵士苦涩地说。从他的口气，丹妮听得出回忆依旧折磨着他。但他随即转变话题。"您看，"他指给她瞧，"这就是维斯多斯拉克，马王之城。"

    卓戈卡奥和他的血盟卫领着大队人马穿过络绎熙攘的城西市集，沿着宽阔的大道行进。丹妮骑着银马，紧随在旁，睁大眼睛看着周遭的奇异风光。维斯多斯拉克既是她生平所见最大的城市，却也称得上最小的一座。依她判断，这座城占地面积大概有十个潘托斯那么大，既无城墙亦无边际，饱经风沙吹拂的宽广街道上铺着青草和泥土，野花则如地毯般覆盖其上。在西方的自由贸易城邦，塔楼、豪宅、房舍、桥梁、店铺和厅堂统统拥挤一块，而维斯多斯拉克却是慵懒地延展四方，沐浴在暖阳下，显得古老、傲慢而空虚。

    就连各种建筑，在她眼里也显得古怪。她看到雕满花纹的石头营帐，如城堡般大的草织宅邸，摇摇欲坠的木造楼塔，大理石砌的阶状金字塔，以及屋顶开敞、直面天际的木材殿堂。有些宫殿更以荆棘篱笆来取代围墙。"它们长得通通都不一样。"她说。

    "您哥哥说得倒也没错，"乔拉爵士坦承，"多斯拉克人的确不事建筑。一千年前，他们所谓的盖房子，便是在地上挖个大坑，然后铺上草织屋顶。您在这里看到的建筑，都是他们从别处掳来的奴隶盖的。不用说，那些奴隶自然是依照各地的风土民情去修筑了。"

    厅堂看起来大都荒废已久，即便最大的那几间也不例外。"住在这里的人都到哪儿去了？"丹妮问。市集里到处都是跑来跑去的小孩和高声吆喝的成年人，但在这里，她只看到几个办事的太监。

    "定居在圣城的，只有多希卡林的老妇，以及侍候她们的奴隶和仆人。"乔拉爵士回答，"然而维斯・多斯拉克占地广大，就算所有的卡奥都带着他们的卡拉萨回归圣母山，这里也容纳得下。女祭司曾经预言这样的一天终将来临，所以维斯・多斯拉克必须做好迎接所有孩子的准备。"

    队伍接近城东市集时，卓戈卡奥总算下令停步。从夷地、亚夏、阴影之地及玉海沿岸来的商队，都在这里做买卖，巍峨的圣母山高耸于头顶。丹妮忆起伊利里欧总督的女奴曾说，卓戈的宫殿有两百个房间和银子打造的门扉，不禁莞尔一笑。这座"宫殿"乃是个深邃的木造饭厅，粗木建成的墙壁高达四十英尺，屋顶是一块丝织大帷幕，挂起可挡霎时风雨，收下能迎无尽长空。厅堂周围，高篱环绕，还有青草茂盛的宽阔马场，火堆，以及数以百计的圆顶土屋，它们自地面突起，杂草覆盖其上，远看仿如小丘。

    为了迎接卓戈卡奥，大队奴隶已在前等候。每个人下马后，便解开腰际的亚拉克弯刀，以及随身携带的其他武器，交给旁边的奴隶，连卓戈卡奥也不例外。乔拉爵士事前曾解释道：在维斯・多斯拉克城里禁止携带武器，也不能伤害其他自由人。在圣母山的注视下，即便正在交战的卡拉萨，也会暂时捐弃成见，共饮蜜酒作乐。根据多希卡林女祭司的律令，在这个地方，所有的多斯拉克人都是血脉同源，属于同一个卡拉萨，同一个族群。

    伊丽和姬琪扶丹妮下马时，科霍罗过来找她。他是个矮胖的秃子，生了个鹰钩鼻，满嘴碎牙。二十年前，有人意图绑架卓戈，卖给他父亲的敌人，科霍罗从佣兵手中救出了当时还年轻的卡拉喀①，牙齿却因此被一个钉头锤打得稀烂。卓戈三个血盟卫中，数科霍罗最为年长。从她夫君诞生那天起，他的性命便与卓戈紧紧相连。

    每位卡奥都有自己的血盟卫。丹妮从前以为他们就是多斯拉克人中的御林铁卫，誓死保卫主人，但她随后发现不只这样。姬琪告诉她血盟卫不只是侍卫，他们更是卡奥的手足兄弟，他的影子，他最剽悍的朋友。卓戈与他们互以"吾血之血"相称，事实也的确如此，他们共享同一生命。依照马王的古老传统，卡奥若死，血盟卫亦需随行，以陪伴他走过夜晚的国度。若卡奥死于敌人之手，则他们需先为其复仇，然后欣喜地自杀殉葬。姬琪说，在某些卡拉萨里，血盟卫不仅同饮卡奥之酒，更居其营帐，甚至享其妻妾，惟有卡奥的马绝对不碰，因为每个人的坐骑只能属于个人。

    丹妮莉丝很庆幸卓戈卡奥没有遵循这些古老习俗，她可不想被多人共享。老科霍罗待她还算亲切，其他人却让她害怕。哈戈身形巨大，沉默寡言，时常凶神恶煞地瞪着她，仿佛忘记了她的身份。柯索则眼神冷酷，双手灵活，性喜伤人。每回他碰过多莉亚，总会在她的白嫩肌肤上留下淤伤，有时还会让伊丽在夜里偷偷啜泣。连他的马儿好像也怕他。

    但他们和卓戈生死与共，所以丹妮莉丝除了接纳他们，别无选择。有时候，她反倒希望自己父亲当年身边也有这种人保护。歌谣里的白衣白甲的御林铁卫，总是高贵、英勇而真诚，但伊里斯王却死在其中一人手里。如今人们称那个英俊的男孩为"弑君者".至于"无畏的"巴利斯坦爵士，则投效篡夺者麾下。她不禁暗忖，七国的人是否都如此虚伪。待她的儿子坐上铁王座，她一定要让他也有自己的血盟卫，保护他免遭御林铁卫的诡计迫害。

    "卡丽熙，"科霍罗用多斯拉克语说，"吾血之血卓戈命令我通知您，今晚他必须登上圣母山，为他的平安归来向诸神献祭。"

    丹妮知道惟有男人才能踏上圣母山，卡奥的血盟卫会和他同去，并在翌日清晨归返。"请告诉我的日和星，说我作梦都念着他，并且焦急地盼他回来。"她满怀感激地答道。事实上，随着胎儿日渐长大，丹妮越来越容易疲累，能休息一晚再好不过。她怀孕一事似乎益发点燃卓戈的欲火，近来他的临幸总让她筋疲力尽。

    多莉亚领她走到为她和卡奥所准备的空心土丘。内里阴凉昏暗，如同一座泥土搭成的帐篷。"姬琪，请帮我准备沐浴。"她想洗去旅途风尘，好好浸一浸酸疼的骨头。她很高兴他们将在此停留一段时日，这样她就无需每天一大早便爬上小银马了。

    热水极烫，正合她意。"今晚我要给哥哥张罗礼物。"姬琪为她洗头时，她下了决心。"在圣城里，他要有个国王的样子。多莉亚，快赶去找他，邀他与我共进晚餐。"相对她其他的多斯拉克女侍，韦赛里斯对这位里斯女孩比较好，这或许是因为以前在潘托斯时，伊利里欧总督曾让他睡过她。"伊丽，去市集买些水果和肉食，什么都好，就是不要马肉。"

    "马肉是最好的肉，"伊丽道，"吃马肉让人强壮。"

    "韦赛里斯最恨马肉。"

    "遵命，卡丽熙。"

    她带了羊的腰骨肉和一篮蔬果回来。随后姬琪用甜菜和火豆烤肉，边烤边淋上蜂蜜。蔬果则有甜瓜、石榴和李子，还有些丹妮没见过的古怪东方瓜果。趁女仆准备晚餐，丹妮摆出了她照哥哥身材亲手裁制的衣服，包括白色亚麻布织成的外衣和护腿，绑到膝盖的凉鞋，一条青铜圆饰腰带，还有一件画了喷火龙的皮背心。如果他看起来不那么像乞丐，她希望多斯拉克人会比较尊重他，或许他也会原谅她那天在草海上羞辱他的事。再怎么说，他还是她的国王，也是她哥哥，他们同是真龙血脉。

    她正要摆上最后一件礼物――一件草绿色的纱丝披风，滚了浅灰边，恰好可以衬出他头发的银色――韦赛里斯气呼呼地进来了，他拽着多莉亚的手，只见她一只眼睛挨了揍，这会儿红肿起来。"你好大的胆子，竟敢叫这婊子来对我发号施令！"他边说边粗鲁地把女仆推倒在地毯上。

    这突如其来的怒气大出丹妮意料。"我只不过想……多莉亚，你是怎么说的？"

    "卡丽熙，对不起，请您原谅我。我照您吩咐去找他，告诉他说您命令他来一起吃饭。"

    "谁都不许对真龙发号施令，"韦赛里斯咆哮："我是你的国王！我应该把她的头还给你才对！"

    里斯女孩畏缩起来，丹妮用轻拍安抚她。"别怕，他不会伤害你。好哥哥，请您原谅她吧，她不过是说错话，我告诉她请您来和我共进晚餐，如果陛下您愿意的话。"她牵起他的手，拉他到房间的另一边。"您看，这些是我要送给你的。"

    韦赛里斯满腹狐疑地皱眉道："这些是什么？"

    "新衣服。我特地为您做的。"丹妮害羞地微笑。

    他斜眼看看她，轻蔑地说："还不就是些多斯拉克破布。怎么，现在轮到你为我挑衣服啦？"

    "请别这样……穿这些衣服会凉快点，也比较舒服，而且我想……我想如果您穿得跟他们，跟多斯拉克人一样……"丹妮不知要怎么说才不会唤醒睡龙之怒。

    "我看接下来你就会叫我跟着绑辫子了。"

    "我不会……"为什么他永远如此残酷？她只是想帮忙罢了。"其实您还没打过胜仗，也没有权利绑辫子。"

    这是她最不该说的话。他淡紫色的眼睛里燃起怒火，却不敢打她，因为她的侍女站在旁边，而她卡斯的战士就在外面。韦赛里斯捡起披风嗅了嗅。"一股马粪味，我看给马用还差不多。"

    "这是我让多莉亚特地为您缝的，"她很觉受伤地告诉他，"就算卡奥穿起来也很相称。"

    "我是七国之君，不是什么浑身草臭、头发响叮当的野蛮人。"韦赛里斯斥道。他一把抓住她的手。"你越来越不识好歹了，小贱货。你以为自己现在肚子大了，唤醒睡龙之怒就没关系了吗？"

    他的手指掐进她的臂膀，痛得她觉得自己仿佛又变成了小孩，见他生气就害怕得慌忙退缩。她伸出另一只手，摸索碰到的第一个东西，那恰好是她原本要给他的腰带，一条雕饰华丽的青铜牌链。她用尽浑身力气挥了出去。

    腰带正中他面门。韦赛里斯应声松手，一块铜牌锐利的边缘割破了他的脸颊，鲜血顿时流淌下来。"不识好歹的人是你。"丹妮对他说，"那天在草原上，你还没得到教训吗？请你离开，免得我叫卡斯部众拖你走。你最好祈祷卓戈卡奥不要知道这件事，不然他会把你开膛破肚，挖出内脏叫你自己吃下去。"

    韦赛里斯爬起来。"小贱货，等我回国以后，你一定会后悔的。"说完他托着受伤的脸走出去，礼物一件也没拿。

    他滴下的血洒在那件美丽的纱丝披风上。丹妮握住柔软的布料，按在自己脸颊，然后盘腿坐进她的睡铺。

    "卡丽熙，您的晚餐准备好了。"姬琪宣布。

    "我不饿。"丹妮悲伤地说。突然间她只觉得好累。"你们分着吃吧。麻烦送一点去给乔拉爵士。"过了半晌，她又加上一句，"请拿一颗龙蛋给我。"

    伊丽拿来那颗深绿色蛋壳的龙蛋。她放在小手心里反复把玩，鳞甲闪着青铜的光泽。丹妮翻身蜷曲，拉过纱丝披风做盖，把龙蛋放进她隆起的腹部和小而柔软的胸乳间的凹陷。她喜欢把玩这些龙蛋，它们实在漂亮，有时候光是靠近就会让她觉得自己变得强壮而勇敢，仿佛她从蛋里的石化龙那儿汲取了能量。

    就在她躺着玩弄龙蛋的时候，她感觉到体内婴儿的胎动……好像他正在向外伸手拥抱，同是手足兄弟，同是龙族血脉。"你才是真龙传人，"丹妮向他悄声说，"真正的龙。我知道的。"然后她微笑着入眠，梦见了家乡。

    上卷注释：

    ●学士为一身兼学者、医生、教师、顾问之职业。有时亦翻作"师傅"，作为较口语、较亲昵之用法。在国王的御前会议中拥有席位的大学士亦称作"国师".

    ○野人:指居住在绝境长城以北，不在王国法律统治之下的人。他们的首领是曼斯・雷德，号称"塞外之王".

    ●守夜人:一支驻守王国最北绝境长城的部队，因身着黑衣，以对付长城外的各种威胁为职责而得名。

    ○自由骑手：雇佣兵的一种，拥有马匹，但并无骑士身份。

    ●在冰与火之歌的世界里，四季的持续时间与地球不同，四季均可逾年，甚至长达数年。一个人一生能够经历的冬季和夏季次数相当少。

    ○奈德是艾德的小名。

    ●无垢者：一种经过阉割，训练精良，对命令绝对服从，战技精良的男性奴隶武士，可谓没有感情的终极杀人机器。

    ○卡奥：游牧民族多斯拉克人首领的称号，类似蒙古人的"汗"或突厥人的"可汗".

    ●七大王国：维斯特洛在征服者伊耿渡海而来时的七个国家，分别是北境王国、凯岩王国、河湾王国、山谷王国、暴风王国、河屿王国以及多恩王国。

    ○卡拉萨：多斯拉克语中一个一起行动的族群代称。每个卡拉萨都有一位卡奥。

    ●誓言骑士：庇依在其他贵族门下的骑士，发下誓言为其效劳，故称誓言骑士。多半为有骑士称号，但无封地的小贵族。

    ○卡丽熙：多斯拉克语中对卡奥配偶的称呼。

    ●哈尔是哈里斯的小名。

    ○多斯拉克语中对卡奥继承人的尊称。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第三十七章 布兰

    天空下着细雪,布兰可以感觉到脸上飘落的雪花,一碰皮肤便即融化,像一

    阵轻柔的雨。他笔直地骑在马上,看着铁闸门被绞盘向上拉起。他虽竭力想保持镇

    定,心脏却一直在胸口狂跳个不停。

    “准备好了吗?”罗柏问。

    布兰点点头,试着不露出害怕的神色。虽然自坠楼以来,他便没有陪出道临冬

    城一步,但他打定主意要像个骑士一样昂首骑马出去。

    “那我们走吧。”罗柏一夹马肚、骑着他那匹灰白相问的大公马穿过问门。

    “前进。”布兰向自己的坐骑耳语。他轻触它的脖子,栗子色的小母马便迈步向

    前。布兰为它取名“小舞”。它今年两岁的乔赛斯说它聪明得不像马。他们已经对它进

    行过特别训练,让它对绍绳、声音和碰触有反应,但到目前为止,布兰只是骑它绕绕

    广场。最初乔赛斯或阿多会牵着它的布兰则被绑在它背上那个超大的马鞍上――马

    鞍是照小恶寇的设计图打造的。不过这两个星期以来,他已经能独自驾驭,骑着它

    来回侵跑说道：每绕一困,胆子就更大。

    他们穿道城门楼,越过吊桥,走出外城墙。夏天和灰风鲍在他们身畔,嗅着风中

    的气息。紧跟在后的是带着长弓和羽箭的席恩-葛雷乔伊。出发前他说过的今天定要

    猪头鹿回去。在他后面的是四个穿着锁子甲,戴着钡甲头套的卫士．以及骨攫如柴

    的乔赛斯。胡伦离开之后的罗柏便指派乔赛斯担任新的马房总管。鲁温师傅骑着驴

    子殿后。布兰本来希望就他和罗柏两个人出去,但哈尔-莫兰不肯答应,宫温师傅也

    持相同意见。为防布兰落马或负伤,师傅打定主意随侍在旁。

    城堡外便是市集广场,只是如今木头搭建的摊位全部荒废。他们行经镇里的泥

    拧街道．穿过排列整齐,用木材和粗石建成的小屋。眼下只有不到五分之一的房屋

    有人迹的几经细细的柴烟从烟囱升起。随着天气越趋寒冷,其余的空屋也会渐渐住

    满。老奶妈说：等到降雪时节来临,冰风从北吹来,农民们便会离开他们结冻的田地

    和遥远的村台,把行李载上马车运到镇内居住,然后避冬市镇便会热闹起来。布兰

    从没见过这番景象,但鲁温师傅说那样的日子就快来了。因为长夏已尽,冬将至。

    他们骑马经过时,几百个村民不安地看着冰原狼,还有一个人丢下抱着的木

    材,害怕得慌忙躲开,不过大多数村民早巳习惯了这种情景。看到两个男孩,他们单

    膝跪下,而罗柏也颇有领主风范地一一领首致意。

    因为双脚无法用力夹紧的骑马时的晃动起初使布兰觉得很不安稳,但大马鞍厚

    实高耸的靠背,却如摇篮一般舒服地楼着他,而绑住大腿和胸部的皮带也让他不致

    落马。经一段时问段时问,他渐渐习惯了摇晃的节奏。

    两个女恃站在烟柴酒馆的招牌下。当席恩-葛雷乔伊向她们打招呼时,比较年

    轻的那个女孩满面通红的用手返脸。席思踢马跑到罗柏旁边。“凯拉夏可爱,”他笑

    道,“在床上她扭得橡只黄鼠狼,可在街头跟她一句话还没说完她脸就红了,好像自

    己还是个黄花闺女似的。我有没有跟你说过那天晚上她和贝莎――”

    “席思的不要在我弟弟面前讲这种事。”罗柏台诫他,又瞄了布兰一眼。

    布兰望向别处,假装自己没听到,但他感觉得到葛雷乔伊的视线落在身上。可

    想而知,此刻的他一定正在微笑。他一天到晚微笑．仿佛整个世界就是个秘密的玩

    笑,而惟有聪明的他能理解。罗柿似乎村席思颇为佩服的也很喜欢与他为伴她但布兰

    始终无法对父亲的养子产生感情。

    罗柏宪过来。“布兰,你骑得很好

    “我想再骑快点。”布兰回答。

    罗柏微笑,“没问题。”说完他策马开助,狼群取在他后面冲了出去。布兰用力一

    扯绢绳,小舞也加快步伐。他听见席恩”葛雷乔伊一声吃喝,以及身后杂咨的马蹄

    声。

    布兰的披风在风中翻腾犹如波浪,落雪迎面扑来。罗柏迢迢领先,不时回头张

    望,确定布兰和其他人跟上。他再度扯经,小舞加滑丝般流畅地迈步疾奔。两人的匙

    阁逐渐拉近,等他在避冬市镇两里外的狼林边缘迫上罗柏时,他们已把其他人远远

    抛在后方。“我能骑马了了”布兰嘻嘻笑着大叫,这种感觉好像飞。

    “我很想跟你赛跑,伯只怕赢不了你。”罗相的口气虽然轻快,带着戏滤的意味,

    但任哥哥的笑容背后,布兰却看得出他有心事。

    “我不想跟你比赛。”布兰四处张望．寻找冰原狼的踪影。但那两只很早就消失

    在了森林里。“昨晚你听见夏天叫了吗?”

    “灰风也是焦躁不安。”罗柏道。他红棕色的头发长长了,未经梳理,有些凌乱,

    几撮红朋子巡住了下巴,让他看起来比十五岁的实际年龄要成熟。“有时候我觉得

    他们知道很多事…―感应到很多事…☆’罗柏叹口气说道：“布兰的我不知该跟你说多

    少,我真希望你年纪再大一点,”

    “我已经八岁了！”布兰说：“八岁和十五岁没差多少,而且在你之后,我也是临

    冬城的继承人。”

    “是啊,”罗柏语气哀伤,甚至有些害怕。“布兰,有件事我必须跟你讲清楚。昨晚

    来了只倍鸦,从君临来,鲁温师傅半夜把我叫醒。”

    布兰突然感到一阵惊恐。黑色的翅膀,黑色的消息,老奶妈总这么说,而近

    来传递信息的乌鸦一再证明了这句俗谚的正确。罗柏写信给守夜人军团的司令官,

    乌儿却带回班扬叔叔依旧下落不明的消息。接着鹰巢城有倍传来,是母亲写的,可

    惜也并非奸消息。她没说何时回来,只说小恶度如今是她的犯人。布兰其实还挺喜

    欢那矮个子,但“兰尼斯特”这个性氏却教他背脊发凉。有件和兰尼斯持有关的事,

    他应该记得说道：然而每次他试图回忆,便觉头晕目眩．腹痛如绞。那一天,罗帕整日把

    自己关在房里,和鲁温师傅据思-葛雷乔伊,以及哈里斯-莫兰共面对策。之后信使

    骑着快马,将罗柏的命令传遍北境。布兰依稀听到卡杯湾这地名,那是先民在颈泽

    北端筑起的古老要塞。究竟发生了什么,没人告诉他,但肯定不是什么好事。

    这会儿竟又来了一只乌鸦的又带来新的消息。布兰强迫自己满怀希望。“是母亲

    送来的吗?她是不是要回家了?”

    “信是埃林从君临写来的。乔里”凯索死了,还有韦尔和海华。他们惨死于猫君

    者之手。”罗帕仰头面对飘雪,雪片融化在他两颊。“愿天上诸神让他们安息。”

    布兰不知该说什么才好,只觉自己仿佛被狠揍？一拳。打布兰出生,乔里就是

    临冬城的侍卫队长。“他们杀了乔里?“他记得每一次乔里迢着他在屋顶上奔跑的情

    景,他可以清楚地拼凑出他全副销甲,大步走过广场的风光,或是坐在厅堂的老位

    于上,边吃边谈笑的模样。“为什么会有人要杀乔里?”

    罗柏木然地摇头,眼里溢满悲痛。“我不知道。还百……布兰,这不是最糟的消

    息,父亲也在打斗中被摔倒的马压住,埃林说他的腿碎了…―派席尔大学士已经给

    他喝丁婴粟花奶,但他们不确定什么时候-…什么时候他才…．”听见身后的蹄

    声,他转头朝来路望去,席恩等人已经赶了上来c”他才会醒来。”罗柏自把话说完,伸

    手按住剑柄,恢复了罗柏城主的庄严声调,“布兰,我向你保证,不管发生什么,这个

    仇我永不会忘。”

    他的话气却更教布兰害怕。“那你打算怎么办?

    绳,停在他们旁边。

    “席恩认为我应该立刻召集封臣。”罗柏说。

    ‘血债血还。”这次葛雷乔伊没有笑。他那张削瘦而的黑的脸,有种饥渴的神色

    黑发垂下,遮住双眼。

    “惟有领主才能召集封臣。”布兰说,雪持续飘落在他们周围

    “如果令尊去世,”席恩道,“罗柏就是临冬城公爵。”

    “他不会死!”布兰朝他尖叫。

    罗柏握住他的手。“他不会死,父亲大人不会死。”他平静地说。“可是…如今

    北境的荣誉系于我手。父亲大人临行前曾对我说,为了你和瑞肯,我一定要坚强。布

    兰,我几乎是成年人了。”

    布兰颐抖不已。“母亲如果在就好了。”他h她怜首肯地说。他转头寻找鲁温师傅

    的身影．他的驴子在远处依稀可见,此刻正小跑步爬上缓丘。“鲁温师傅也认为应该

    征召诸侯吗？”

    “师傅他和老女人一样,胆小着呢。”席恩退,

    “但父亲向来听从他的忠告,”行兰提醒哥哥,”母亲也是

    “我也听．”罗柏坚持,“每个人的意见我都听。”

    布兰外出骑马的喜悦,此刻已经消失得无影无踪,像脸上的雪片般融化殆尽。

    若是从前,听到罗伯要召集封臣,车军出征,他一定会兴奋难耐,然而现在他感到的

    却只有恐惧。“我们可以回去了吗？”他问,“我觉得好冷。”

    朔日环顾四周。“得先把狠找到。你能再忍耐一会儿吗?”

    “你能骑多久．找就能骑多久。”鲁温师傅曾警告他骑马时问不要太长,惟恐他

    在马鞍上少久了全身会酸痛,但市兰不愿在哥哥面前自承虚弱。他受够？大家成天

    大惊小怪,对他的身体问长问短：

    “那我们这就去把小猎人给猎回来吧c”罗柏说。于是他们并肩而行,驱策坐骑

    离开国王大道,进入狼林。席恩远远落在后面,和其他卫士谈笑。

    置身林问的感觉真好。布兰轻握马绢,让小舞缓步惧行,一边四处观望。他很熟

    悉这座森林,然而在长期坐困临冬城后,t口今却有初次造访的兴味。树林里的气息

    充溢他的鼻孔：新鲜松针的明锻香气,湿软腐叶的泥土芬芳,还有模糊的动物鹿香,

    以及远方炊烟的味道。他瞥见一只黑松鼠的身影,在一棵被雪覆盖的橡树枝干问穿

    梭,接着又驻足欣赏女王蛛所织就的银色蛛网。

    席恩和其他人离他们越来越远,到后来布兰已听不见他们的声音。前方传来模

    糊的流水声。水声浙大,直到他们抵达涅边。这时,泪水刺痛了他的眼。

    “布兰?”罗柏问,“你怎么了?”

    布兰招摇头。“我只是想起从前的事。”他说,

    色。就你我还有琼思,记得吗?”

    “我记得。”纠自说．他的语调平静而哀伤。

    “次乔里带我们来这儿抓缚”结果我什么也没抓到,”布兰说,“可在回临冬城的路上,琼恩却把他抓的色都

    给了找。我们还能再见到职恩吗?”

    “卜次国王来访,我们不就看到了班扬叔叔?”罗柏告诉他,“琼思也会回来作

    客．你等着瞧吧。”

    溪流湍急,水势高涨。罗柏下马,牵着坐骑越过浅滩。渡口最深处,水及大腿。他

    把马儿栓在对岸的一棵树上,然后涉水回来带布生和小舞过去。溪流拍打着岩石和

    树根,激起阵阵飞沫,罗相当先领他渡河,布兰可以感觉水花溅到脸上。他笑了。一

    时之问,他觉得自己又是身强体壮,四肢健全。他仰望树林,梦想自己能爬上去,攀

    上树项,让整片构海尽展眼前。

    他们抵达对岸时,只听树林里传来一声长嗅,音调渐高,哀叹久长,仿如穿梭林

    问的一阵冷风。布兰拾首聆听。“那是夏天。”他说。话音刚落,第二阵嚎声便加入进

    来。

    “他们杀死猎物了。”罗柏边说边骑上马。“我看我最好去带他们回来。你在这里

    等,席思他们应该马上就到。”

    “我想跟你一起去。”布兰说。

    “我自己去比较快。”罗柏一踢马刺．消失在树林里。

    他走后,整个森林仿佛朝布兰包围过来。雪下得更大,虽然一碰地面就会融化,

    但他周遭的岩石、树根和枝干却都覆上了一层薄薄的白。他等待之时,方才察觉到

    自己有多不舒服：双腿没有知觉,毫无用处地洼在马铅上：胸膛的皮带绑得很紧的擦

    伤了皮肤；雪水融化渗进手套,冻得他两手发麻。他不禁奇怪席恩喜温师傅．以及

    乔赛斯等人怎么还没来。

    随后他听见树叶沙沙作响,布兰立刻拉动垣绳,教小舞转身,迎向他的朋友们。

    然而从林中走到溪边的,却是一群衣着破烂的陌生人。

    “你们好。”他紧张地说。只需一眼,布兰便知他们暖非林务官,亦非农民。他猛

    然惊觉自己衣着华丽,身上穿着崭新的深灰色羊毛外套,缝了银扣,绒毛边的披风

    用一个沉甸甸的银别针系在肩头。他的皮靴和手套也都滚了绒毛边

    “你,就一个人啊?”其中个子最大,满脸风霜痕迹的光头男子说

    在狼林里迷f路。”

    “我没有迷路。”布兰不喜欢这群陌生人盯着他瞧的棋样。对方

    转头看到背后还有两个。“我哥哥刚走,我的卫兵马上就来。”

    “你的卫兵,啊哈?”另一个面容憔悴,一脸灰朋碴的人说．“小少爷．我倒问问你的

    他们要守卫什么网9守卫你披风上那个银别针吗,”

    “真是个擦亮东西。”这次是女人的声音。她看起来委实不太橡女人；又高又瘦,

    和其他人问样的苦脸,头发则埋藏在碗状的半罩头盔下。她手中的长矛是根八尺长

    的黑棕木棍的前面安着锈掉的枪尖。

    “给咱们瞧瞧。”光头大汉说。

    布兰不安地看着他。这人的衣服肮脏污秽、破烂不堪,东一块棕,西一块蓝,还

    有一块暗绿补丁,其余的地方则通通褪成灰色,但看得出原本是件男斗篷。他突然

    发现、那个一胎灰胡碴的人也穿着黑色破衣。布兰摹地想起他们找到小狼当天,被

    父亲砍头的那个背弃誓言的人,衣着也是黑色,而父亲说他是守夜人部队的逃兵。

    世问最危险的人莫过于此．他想起艾德公爵的话,因为他们自知一旦被捕,

    只有死路一条,于是恶向胆边生,再伤天害理的勾当也干得出来c

    “小鬼,把别针拿来。”大汉伸出手说。

    “还有你的马,”男一个女人说,她的个子比罗柏矮,生了一张扁扁的宽胜和一

    头黄色直发。“快给我下来。”一把锋呈锯齿的[首从她袖里闪进手巾。

    “可是,”布兰脱口而出,“我没办法-”

    布兰还没想到调转小舞开步逃走、大汉便一把抓住了缠绳。门卜少爷,你当然有

    办法-’而且一定得想办法,如果你不想吃苦头的话。u

    “史帝夫,你瞧,他被绑在马鞍卜,”高个女人用长枪指着说,

    话。”

    “绑起来了．是吗?”史帝夫说。他从腰问的刀鞘甲抽出巴首

    “你残废了还是怎么了?”矮个女人问。

    布兰怒道：“我是临冬城的布兰登’史塔克,你最好放开我的马,否则我教你们

    通通没命。”

    一脸灰朗碴的瘦子哈哈大笑。“我看这小于准是灾塔克家的人没锗,只有史塔

    克家的人才这么笨,该讨饶的时候还耍报。”

    “把他小鸡鸡割下来塞他防里,”矮个女人提议,”这样他肯定闭嘴。”

    “哈莉．你已经够丑了,没想到还这么没脑子。”高个女人道,“这孩子死了就不

    值钱啦,可要留着活口――天杀的,想想曼斯手上若有了班扬-史塔定的亲属当人

    质,他会怎么赏我们2“

    “曼所见鬼去,”大汉咒道,“你还想回去,欧莎?我看你才没脑子。你以为白鬼会

    管你手上有没有人质,”他转向布兰,割开他大脆的皮带。皮革仿佛松了口气似地分？r。

    他出手很快,又没有留心的结果割得很深。布兰低头,看到羊毛绑腿被割开的地

    方,露出白酉的大腿肉。接着血涌出来,他望着红色的血债逐渐扩散,感觉轻微头

    晕创意外地硫高,丝毫不觉疼痛,迂一点感觉邰没有。大汉惊讶地哼了一声。

    “立刻放F武器．我保证让你们死得干脆。”罗柏叫道。

    布兰怀着最后一丝希望抬起头,他果真出现在那里。可惜他那番话的威严她却

    被紧张嘶哑的声调所减低。他骑着马,虞鹿血淋淋的尸体挂在马背,手握长剑。

    “老哥回来了。”灰胡碴的男子道。

    “购,这家伙挺凶悍嘛。”矮个女人讥讽他。他们叫她哈莉。“你想跟咱们打,小鬼

    头?”

    “小于,你这是以’―对六,S！她傻？。”高个的欧莎平举长枪。“赶快下马,把创扔

    了。我们会谢谢你的马儿和鹿肉,然后放你和你弟弟走路。u

    罗柏吹声！g目。众人听见脚步轻踩湿叶的声响。矮树丛低垂的技校洒下覆盖的

    雪,向两旁分开的灰风和夏天自一片绿色中穿出。夏天嗅嗅风中的气息,出声低吼。

    “狼来了。”哈莉琛声道。

    “是冰原狼。”布兰说。虽然并未发育完全,他们的体格也只有一般很大小,但若

    仔细观察,很容易分辨出差异所在。鲁温师傅和别r5长法兰教辽他：冰原狼的头比

    较大,四肢较长,鼻子和下巴则特别尖细形状明显。站在轻飘的细雪里,他们怀着

    憔悴而骇人的神态。灰风的口鼻沾满鲜血。

    “两只臭狗。”光头男子轻蔑地说,“我倒是知道,夜里没什么比狼皮斗篷更保

    暖。”他猛地做了个手势。“拿下！”

    罗柏高喊：M了3冬城万岁了”然后踢马向前。公马跳进滔里,衣衫班楼的敌人围？过去。有个人拿着斧头,没头没脑地大叫着朝他冲来。罗柏的长剑正中对方面门,

    发出令人作呕的碎裂声,随即鲜血四溅。一脸胡殖的人伸手去扯缉绳,才抓住半秒

    …-只见灰风一鼠而起把他扑倒。他唆通一声跃进溪里,呐喊着,疯狂地挥舞着短

    刀,头部被水淹没。冰原狼跳上去继续攻击的两人消失在水中,转眼之问,白色的河

    水便转为殷红。

    罗帕和欧莎在河中央打得不可开交。她的长枪活像条钢头毒蛇川电般朝他胸

    口窜去,一次、两次三次,但罗柏的长剑挡下每一记攻势,拨开刺来的抢尖。在她第

    四还是第五次突刺时．高个女人用力过锰的失丁重心、仅一秒的时问,罗柏便骑马冲

    锋,把她踩公蹄下。

    几尺外,夏天向前疾跳,扑咬哈莉,结果后背反挨一记短刀。夏天咆哮着后退、

    再度冲刺。这回他的利齿紧紧咬住她的小腿。矮个女人两手握刀,死命向下插去,然

    而冰原狼仿佛能感应危险,迅速松开抽身,撕下满嘴皮革、碎布和血淋淋的肉块。哈

    莉跌倒在地,他又扑跳上前,把她向后擅开、撕唆她的小腹。

    第五个人想逃离这场屠杀…可惜却没跑远。他正跟舱着爬上对岸,灰风浑身

    湿淋淋地从河里冒出,甩甩身上的水,箭步迫去。冰原狼嘴巴一张一因,咬断他的腿

    筋,接着去咬他的喉咙,那人惨叫着滑进河里。

    此时只剩那个大汉史帝夫了。他剖开市兰胸前的皮带,抓住他的臂膀用力一

    扯,布兰便从马背上摔下来。他瘫在地上,双腿纠缠一团,被身体压住,一只脚还滑

    进了溪里。他感觉不到冰冷的河水,却感觉得出交帝夫按在他喉咙的巴首。“退后,。

    他警告道、“不然我发誓会把这小鬼的气管给割／。”

    Bf自勒住马,急剧地喘气。怒意从他眼底消失,持剑的手也垂软下来。

    就在那一刹那的整个局势公布兰眼前一览无遗。夏天正对付哈莉,从她肚十里

    扯出一条条发亮的蓝色小蛇。她的眼睛睁得考大,瞪着冰原狼。布兰辨不清她究竟

    是死是活。灰胡碴和拿斧头那两个人躺着一动不动。欧莎则爬了起来,正朝她的长

    枪挪占。灰风浑身淌水,啪呕啪哎朝她走近。“叫他走开[”大汉喊道,“把他们都叫

    开,不然这残废小鬼现在就死!”

    “灰风,夏天,过来。”罗柏道。

    冰原狼俘步,回头。灰风h奔到罗柏身边,夏天则留住原地,看着布兰和他身旁

    的人,发出低吼。它的口鼻鲜血淋漓,双眼燃烧着怒火。

    欧莎撑着枪尾站起来。她的上臂被罗柏砍了一剑,泅泅流血。布兰看到大汉满

    脸是汗,这才明白灾帝夫和自己同样害怕。“史塔史的”他喃喃道,“该死的史塔克。”

    他提高音量。“欧莎的把狼宰了,拿走他的剑。”

    “要承你自己杀,”她回答,”找死也不靠近那些怪物。”

    史帝夫似乎突然问没／主怠。他的手开始发抖,布兰只觉得刀锋紧贴脖子,血

    顺着滴下来。男人的臭味天空他鼻孔．那是一种恐惧的气息。“喂,”他朝罗柏喊,“你

    叫咱名字?”

    “我是罗柏‘灾塔克,临冬城的继承人……”这是你弟?”

    “对。”

    “如果你要他活命的就照我的话办。下马。”

    罗柏迟疑片刻,接着便刻意缓慢下马,持剑站立。

    “现在把狼宰？。”

    岁柏没劝。

    “快杀,不然这小鬼就没命。”

    “不要!”市兰尖叫。就算罗柏照办,等冰原狼一死,史帝夫也不会放过他们俩。

    光头用另一只手抓住他的头发,使劲狠狠地一扭,直到布兰痛得失声限泣。“小

    废物,你给我闭嘴,听到了没?”他更用力地拧：“佑听到了没?”

    照的一声,从背后的树林传来。灾帝夫声音一紧．喘不过气来。只见一个半尺

    长,利加剃刀的宽大箭头突然自他胸膛爆出。那校箭整个咸了鲜红,休浴在血中。

    布兰喉头的亡首松落,大汉晃了晃,面朝下倒在溪里。箭被他压断,布兰看着他

    的血淌进水中。

    欧莎四处张望；父亲的侍卫从树底下冒出来,手图都握着武器。她连忙抛下长

    枪。“大人饶命。”她朝罗柏叫道。

    见到眼前的屠杀景象的卫士们个个脸色苍白,神情怪异。他们犹豫地看着两只

    狠,而当夏天回去享用哈莉的尸体时,乔赛斯丢下猎刀,转身返回树丛边呕吐。就连

    鲁温师傅从林子里出来时,也是一股惊骇。他随即恢复过来,摇摇头,涉水渡河到布

    兰身边。“你受伤了吗?”

    “他砍伤了我的脚、”布兰说：“可我没感觉。”

    老师傅弯身检狈他的伤口,布兰别过头去的看见席思-葛雷乔伊站在一棵哨兵

    树下,手里拿着弓,嘴上洼着笑。这家伙永远都在微笑。他脚边的软泥地上插了五六

    枝箭,但他只用了一校。“最好的敌人就是死掉的敌人。”地得意洋洋地表示。

    “葛雷乔伊,琼思老说你是个浑球。”罗柏朗声道,“我真该用铁链把你绑起来,

    放在场子里给布兰当箭靶。”

    “你怎么不谢谢我救了你老弟的命？”

    “要是你没射中怎么办?”罗柏道．“要是你没射死他怎么办?要是你那一箭抖了

    他的手．或是命中布兰怎么办?你从后面／u＼看得到他的斗篷的怎么知道他没穿胸甲?

    如果他真的穿了,5p我弟弟会怎么样9葛雷乔伊,你有没有想过?”

    席恩的笑容消失了。他恽悼地耸肩,然后开始把箭一根根从地上拨起来。

    罗伯瞪着传卫们。“你们跑哪儿去了?”他质问,“我要你们紧跟在后。”

    守卫们交换着闷闷她；乐的眼神。“大人．我们是跟在后面。”且面年纪最轻,长了

    棕色细胡的昆待说,“可我们要等鲁温师傅和他的驴,请大人原谅,然后,这个嘛,就

    是―“他瞄了席恩一眼,随即尴尬地别开头。

    “我在路上看到只火鸡,”席思气恼地说,“我哪知道你会丢下小鬼不管?”

    罗柏再度转头瞪看席恩。布兰从未见他这么生气过,但他没有多说,只在官温

    师傅身旁蹲下来。“我弟弟的伤势如何?”

    “破了点皮罢了。”老学士说。他把一块布在滨里浸湿,a来清洗伤口。“有两个

    人穿着黑衫军的衣服。”他边弄边告诉纠说道：。

    罗柏转头望向倒卧溪中的史帝夫,溪流不断拉扯着他破烂的黑斗篷。“守夜人

    军团的逃兵,”他口气严峻地说、”他们一定是没脑子,才会题到离临冬城这么近的

    地方来。”

    “由愚蠢或绝望所生的行为,被此常常难以区分。”鲁温师傅道。

    “大人,我们要埋葬他们吗?”昆持问c

    “他们可不打算为我们安葬。”罗柏说,“把头砍下,送到长城。剩下的就留给乌

    鸦。”

    “那她呢?”昆持用拇指指了指欧莎

    罗柏朝她走去。她比罗柏足足高出

    入,求您饶找一命,我的人是您的了……

    “我的人?我安个背哲莆做什么?“

    席恩‘葛雷乔伊慢悠悠地晃过来。“拿她喂狼。”他怂恿罗栖。女人的视线望向哈

    莉的残骸的赶紧颤抖着转开。那景象连侍卫们看了也直想吐。

    “她是个女的。”罗柏说。

    “也是个野人。”布兰告诉他,“是她叫他们留我活口,好把我交给曼斯-雷德的。u

    “你有名字吗?”罗柏自问她。

    “大人高兴的话的叫我欧莎就成。”她酸酸地低声道。

    鲁温师傅站起来。“盘问一番比较稳妥。’

    布兰看见哥哥脸上如稗重负的表情。“那就这样罢,师傅。韦恩,把她的手捆起

    来。她跟我们一起回临冬城―是生是死,就得由她的话来决定了。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第三十八章 提利昂

    “你想不想吃?”手指粗大的莫德拿着一盘煮豆子,瞪着他问。

    提利昂-兰尼斯特虽然饥肠辕轴,却不愿让这组汉享受到虐待的快感。“有根羊

    腿一定很棒,”他坐在牢房角落脏今昔的稻草堆上说,“或许再来一蝶青豆和洋葱,

    上点刚出炉的奶油面包,再配一壶温过的葡萄酒把食物冲下肚。如果不方便的话,

    啤酒也行,我这个人向来不太挑剔。”

    “只有豆子。”莫德说：“拿去。”他递出盘子。

    提利昂gX口气。这名狱卒既肥又笨说道：满口褐色烂牙．细小的深色眼睛。他左半边

    脸都是伤疤、dr5是之前被斧头削去耳朵和部分脏颊所留下的痕迹。虽然他愚蠢又丑

    陋,但提利昂肚子真是饿了。他伸手去拿盘于。

    莫德嘻嘻笑着挪开盘子。“在这儿。”他说,一边把盘子举到提利昂够不着的地

    方。

    诛儒僵硬地爬起身,每个关节都在叫痛。“我们每次吃饭都得玩这笨游戏吗?’,

    他又伸手去拿。

    莫德瞒珊着后退说道：露出烂牙嘻笑道：“小矮人,在这儿。”他伸直了手,把盘子放

    到牢房尽头的半空上。“你不想吃?在这她来拿阴。u

    提利昂的手臂太短,够小到盘于,堕何况他不打算靠近牢房边缘。莫德只需用

    他白白的大肚子一推,他就会变成长天堡省顶上的一瘫恶心红渍,橡几世纪以来鹰

    巢城的许多犯人一样。“仔细想想,我并不太饿哩。”他宣布的又退回监狱的角落。

    莫德咕吨着松开他肥胖的手指。强风吹走盘于,坠落的适中不断翻该。食物飞

    出视线,还有儿颗豆十被收回来。狱卒哈哈大笑,肚子像一碗布丁似地招晃。

    提利昂／u觉怒火中饶。“你这操他妈狗娘弄的烂贷．”他啤道,“权你早巳七孔流

    血而灭。”

    因为他这番话,莫德出去的时候,狠狠踢了他一脚,钠靴正中提利昂的肋骨。

    “我收回刚说的话?”他倒在稻草准上,喘着气说,“我要亲自宰？你,我发誓：’,说道：重

    的铁门轰地关上,提利昂听见钥匙转动的声音。

    对他这样的小个子而言,他很不幸地生了张非常危险的大嘴巴,他一边爬回角

    落一边想．艾林家的人竟把这称为他们的“地牢”,夏叫人哭笑不得。他埔缩／上薄薄

    的毡子下――那是他惟一的被褥――向外望着那片刺眼的空虚蓝天,以及好似漫

    无边际的织纱峰峦,暗想着如果还保百那件影子山猫皮披风,不知该有多好。披风

    是马瑞里安从山贼头目的尸首上扒去的．后来歌手和他赌银子输了,便落入他手

    中。山猫皮虽然散发着霉味和血腥,却很温暖归实。可惜莫德一看到便把它抡走了。

    尖如利爪的劲风扯着他的毛毯。即使对他这个体儒来说,牢房也嫌太小。倘若

    这里真是“地牢”,5p么不到五英尺外,原本应该百堵。相反,gp里却是地板尽头和天

    空的交界。虽然这里白天空气新鲜,阳光耀眼,夜里也百究星与明月,提利昂却宁可

    拿凯岩城底部最阴暗潮湿的坑洞来交换。

    “你飞,”之前莫德一把推他进来时,曾向他保证。“经过二十天,

    十天的你就会飞。”

    放眼七国全境,只有艾林家族的地牢鼓励犯人逃脱c进来的第一天,提利昂花

    了好几个小时．才鼓起勇气趴在地上,慢慢爬到山崖边,探出头往下望。正下方六百

    英尺,坐落着长天堡,与他的囚室之问除／空气,什么也没有。如果他伸长脖子,可

    以看到在他左右两方的其他牢房。他是石头蜂窝里的一只蜜蜂,还彼人折了翅膀。

    囚室极冷,山风日夜呼啸,最糟的是地板竟然向外倾斜。虽然幅度不大,但也

    够他受了。他不敢闭眼,害怕沉睡时会滚落悬崖的然后惊恐地在半空中醒来。难怪天

    牢会把人遏疯。

    诸神救救我,某个之前住在这里的囚犯的用疑似血液的东西在地上栋写了如

    是的文字,蓝天呼唤总我。起先提利昂还猜测这人是谁,以及他下场如何；后来再

    想想,觉得自己还是别知道的好。

    要是他闭上嘴巴就好了‘．

    一切都是从那高高坐在色梁木雕刻的王座上,头项飘扬着艾林家族的新月猎

    鹰旗帜,脾映着他的该死小鬼开始的。提利昂这辈子经常被人轻贱,然而被眼睛湿

    继继,得坐在厚厚的垫子上才有正常人高度的六岁小鬼如此看待,还是头一遭。“他

    就是那个坏人吗?”小鬼抱着玩偶问。

    “就是他。”莱莎夫人坐在他旁边一张较小的王座上,一袭蓝衣．为了满足追求

    害,特别扑f粉又喷了香水。

    “他好小一‘长,天呀。”腹巢城公爵咯咯笑着说。”这是兰尼斯特家的小恶鹿提利昂,谋害你父亲的就是他。”她提高音量,所讲

    的话传遍整个鹰巢城大厅,在乳白色墙壁和纤细的柱子问回荡,让每个人都听得

    到。“他害死了国王的首相!”

    “哦,原来他也是我杀的?”提利昂像个蠢蛋似地反问。

    那个时候,他本应当低下头颅．乖乖闭紧嘴巴。他早该想到的,七层地狱．其实

    他当时又何尝不知。艾林家的议事厅堂硕长而俭朴,蓝纹的白色大理石墙,有股令

    人难以亲近的寒意,然而周遭众人的脸色,才夏叫人心寒。此处凯岩城势力顺长莫

    及,艾林谷中也少有亲兰尼斯持人士。总的说来,态度屈从,保持沉默,实是他最佳

    防御。

    然而那时提利昂心情正恶,哪还顾得了理智。在上鹰巢城长达一整天的擎爬之

    行最后,他发育缺陷的双腿实在无法行走,只好很去脸地让波隆背他上山。此刻所

    受的羞辱、无疑对他本已炽烈的怒意火上添油。“看来我还真是个忙碌的小家伙,u

    他口气酸苦地讥讽道,“连自己都不知道哪来的时问杀这杀那。”

    他早该想起自己面对的是谁。莱莎-艾林和她那半疯的虚弱小鬼对耍弄机智向

    无好感,尤其是针对他们的时候,这在官里是人尽皆知的事。

    “小恶疆,”莱莎冷冷地说,“你最好管紧你那张碎嘴,对我儿子客气点,否则保

    证你后悔。不要忘记自己身在何处,这里是鹰巢城,你周围的人都是艾林谷的骑士,

    个个忠贞不贰,对琼恩‘艾林敬爱有加,他们每个人都愿意为我牺牲性命。”

    “艾林夫人,我要有什么不测,我老哥詹姆绝对很乐意料理他们。“话出口的刹

    那,提利昂发觉这么说实在愚蠢。

    “兰尼斯持大人,敢问您会飞吗’”莱莎夫人问

    有,您最好乖乖地把其他威胁都吞下肚去。”

    “我这不是威胁,”提利昂道,“而是保证。”

    “诛儒有没有长翅膀阿?

    一听这话,小劳勃公爵跳特起来的气得连玩偶都丢了。“你不能对我们怎样,”他

    尖叫,“没有人敢在这里乱来。妈眯,你告诉他,因他说谁也别想来这里撒野。”小男

    该开始浑身痉挛。

    “没有人能攻破鹰巢城。”莱莎-艾林冷静地宣布。她把儿子拉过去,a她丰满白

    酉的臂膀抱住他。“小宝贝说道：小恶度只是虚张声势,兰尼斯持家的人通通是骗子。谁

    也别想欺负我的小亲亲……

    她虽然；她恶,但说得的确没铝。亲眼目瞎这里的险要地势之后,提利昂可以想

    像叫全副武装的骑士,旨着从山上倾注而下的落石箭雨,每走一步阶梯还得对付迎

    面而来的敌人,会是件多么困难的事。说那是场梦魔的恐怕还不足以形容．难怪鹰巢

    城自古以来从未陷落。

    即使这样,提利昂的舌头还是停不下来。”不是攻不破,”他说,“而是不太好攻

    破。”

    小劳勃伸出颤抖的手指着他：“你是个骗子。妈D3,我想着他飞。”两个穿天蓝色

    披风的卫士抓住提利昂双手,把他架离地面。

    若？?是凯特琳-史塔克,恐怕只有天上诸神才知道接下来会发生什么。“妹妹,h

    她站在于座下方,朝菜莎喊,“请你了上得,他是我的犯人,请不要伤害他。”

    莱莎‘艾林冷冷地看了她姐姐一会儿的然后起身走向提利昂,她的长裙拖在身

    后。他原本伯她会动手打人,但她却下令放开他。两个卫士把提利昂丢到地上,他双

    脚扑空,摔倒在地。

    他出丑的模样想必难看得很；不料他正挣扎着要站起来

    再度瘫在地上。艾林家的大厅里响起哄堂大笑。

    “我姐姐的小客人累了,连站都站不稳。”莱莎夫人宣布,

    带他到地车去。在天上休息休息,想必对他的健康大有助益。

    卫兵猛地把他拉起。提利昂“兰尼斯持在两人中问双脚悬空,虏弱地踢打,羞得

    满脸通红。“咱们走着瞧。”被架走前,他对全厅的人说。

    到目前为止,他还瞧不化有什么解决办法。

    起先他安慰自己,认为监禁不会太久。菜莎-艾林不过是想羞辱他。她―‘定会很

    快再传他过去。就算她没有,凯持琳-史塔克也会来盘问他。这次他会小心措辞不

    乱说话。他们不可能现在就杀他,再怎么说,他郝是凯岩城的兰尼斯持家人的他们苦

    敢杀他,使意味着开战。至少,他是这么告诉自己。

    然而现在他却不那么确定了。

    或许他们只打算让他烂在这里,伯只怕自己连烂久点的力气都没有。他日渐虚

    弱,距离莫德把他踢成重伤,只是时问的问题。这还得以狱卒没先把他饿死为前提。

    再来几个饥寒交迫的夜晚,蓝天就会呼唤他了。

    他不禁猜想囚室围墙（虽然根本没有围墙）之外是怎样一番情形：泰温公爵接

    双消息后定会派山使者。说不定这会儿詹姆已带着军队,穿越明月囚脉而来…．．

    或者他直接对付临冬城?峡谷之外,谁会猜到凯持琳-史塔克把他绑架到这里呢’他

    很好奇,瑟磁得知消息后会采取何种行动。国土自可下令释放他,但劳勃究竟会听

    他王后的话,还是他首相的话呢?国工对姐姐的感情百多深,提利昂可是一情二楚。

    着瑟曦肖仔细盘算,她应该坚持要国工亲自审判提利昂。这样一来,连奈德-史

    塔克也没法反对,否则便有损国土名誉。对提利昂来说,B目有公开审判的机会,自是

    求之不得。无论他们给他安上什么罪名的到日前为止,他看不出他们能提出任何有

    力证据。就让他们当着铁王座和全国诸侯的面审理这个案子吧,那么他们铁定完

    蛋。加果瑟曦真有这么机灵就好了…””

    提利昂”兰尼斯持叹了口气G姐姐是百些许小聪明,却常常被她的傲慢所蒙蔽。

    她只会把这件事当成奇耻大辱、却看不到用面蕴藏的机会。至于刚恒轻率又冲动易

    怒的詹姆,那就更别提了。遇到绳结,只要能用剑斩成两段,哥哥是决计不会动脑筋

    解开的。

    他例想知道派小碱去杀那灾塔克小鬼灭U的,究竟是哥哥还是姐姐．也很好奇

    艾林大人的死的到底与他们有没有关系。倘若老首相当真是被害死的还真是干得干

    净利落。像他那年纪的人突然染病身亡本就稀松平常。反过来讲,找个果头鹅拿着

    偷来的刀占杀布兰登-灾塔克,却是笨得不像话的作法。仔细想想,还真是奇怪

    提利昂打／个冷颐。这是个下流的可能性。或许冰原狼和狮子并非森林里仅有

    的猛兽,果真加此,她p肯定是有人享他当茸死鬼。提利昂‘兰提斯特最恨被人利用。

    他得离开这鬼地方,越快越好。跟莫德以力相搏是不用想了,大概也不会有人

    拿来六百英尺长的绳子助他脱逃．所以他只能靠三寸不烂之舌脱身。他这张碎嘴害

    他进了大丰、一定也他妈的能让他重获自由。

    提利昂站起来,努力不去注意脚下轻轻把他拖向悬崖边的倾斜地面。他握拳敲

    门。“美德[”他喊道,“看门的!美德,我要跟你谈谈!”他足足捶了十分钟才听

    见脚步声。铁门聂然打开的前一刻,提利昂及时跳开。

    “好吵。”莫德满眼血丝地咆哮道。他一只肥手里蝗着一条又粗又宽的皮带,对

    折了抓在掌心。

    别让他们知道你害怕,提利昂提醒自己。“你想不想发财?”他问。

    莫德接他。他反手懒懒地挥出皮带．打中提利昂上臂。力道腰得他脚步不稳,痛

    得他咬紧牙根。“矮冬瓜,别吵。”莫德警告他。

    “金子,”提利昂装出笑的“凯岩城里到处都是金子――啊啊啊…’这回莫德用

    了力,皮带一声爆裂,自他手中蹦跳到提利昂肋骨上,痛得他当即跪下呻吟。他强迫

    自己抬头看着狱卒。“跟兰尼斯特家一样有钱．”他呼吸困难地说,“他们不都这样说

    么?莫德――”

    莫德咕随一声,皮带划破空气,正中提利昂面门。他天旅地转,连自己是如何摔

    倒都不记得。再睁眼时,他发现人躺在牢房地上,耳呜不己,满嘴是血。他伸手想找

    个支撑爬起来,结果手指模到的却是――什么也没有。提利昂飞快地抽回手,仿佛

    被烫到似的,憋气不敢呼吸。他刚好落在山崖边,距离蓝天只有几寸之遥。

    “还要说吗?”莫德双手各握皮带一端,锰力一扯,啪的一声把提利昂吓得跳脚,

    狱卒乐得哈哈大笑。

    他不敢把我推下去,提利昂一边从崖边爬回来．一边绝望地告诉自己。凯特

    琳-史塔克要留我活口,他绝对不敢杀我的他用手背抹抹唇上的血,嘻嘻笑道-

    “莫德,刚刚那下可真带劲。”狱卒眯眼看他,不知这是讽刺还是真心话。“我用得着

    你这么强壮的人。”皮带打过来,仅这回提利昂缩身闪过。“我说的可是金十．”他像

    只螃留似地爬回来,重复道,“你一辈子部用不完的金子,买土地、女人、好马部不成

    问题‘-你还可以当个贵族老爷-莫德大人’．听起来不赖吧,”提利昂咳出一大口

    血和数匙的东西,朝天空吐去。

    “没有金子。”莫德说。

    他上钓了!提利昂心想。“他们抓我的时候把我的钱包搜走了的但钱还是我的。

    凯特琳-史塔克抓的是我的人,个至于纤尊阵贵,抢我的钱。干那种事不光彩。只要

    你肯帮我,里面所有的金子都是你的了。”莫德的皮带再度扑来,但只是谩不经心地

    一挥,动作缓慢,充满轻蔑。提利昂伸手抓住皮带,这下他成了他的囚犯。“你完全不

    用冒风险,只要帮我传个口信就成。”

    狱卒把皮带从提利昂手和抽回。“口信?”他说,就好像以前从没听过这两个字。

    他一皱眉,额头上便现出许多深陷的凹疽。

    “是的,莫德大人她你听我说什么,就去因你家夫人说什么。告诉她-．

    什么?如何才能打动菜莎-艾林,提利昂’羊尼斯特突然灵光一现

    她我打算认罪。”

    莫德举起手,提利昂做好挨打的准备,但狱卒迟迟没有下手

    眼里文战。他想要金子,却伯被骗；看来他以前似乎常被人戏弄。

    喃喃道．“矮冬瓜骗我。“

    “安不咱们白纸黑字写清楚。”提利昂发誓。

    怀疑和贪婪在他

    “骗人,“他阴沉地

    有些文盲对文字特别厌恶,有些则迷信般地将其奉若神明,仿佛那是种魔法。

    幸运的是,莫德属于后者。狱卒放下皮带：“写下金子,很多金子。”

    “噬,很多很多,”提利昂向他担保,“亲爱的好朋友,我的钱包只是开胃小菜。

    我老哥连销甲都是从头到民用金子打的。”事实上,詹姆的盔甲是钢做的,只是镀上

    一层金的但这驴蛋反正也分不出来。

    莫德地把玩着皮带,不过最后还是妥协地取来纸和墨水。写好之后,狱卒狐疑

    地皱肩看着那张纸。“现在去帮我传口信罢。“提利昂催促。

    当天深夜,他们来找他时,他正在睡梦中发抖。莫德打开门,没有作声。瓦狄斯-

    伊根爵士用靴尖弄醒提利昂。“小恶魔,快起来,我家夫人要见你。”

    提利昂揉去眼和睡意,故意装出一副不悦的神情。“她当然想,可你怎么知道我

    想见她呢?”

    瓦狄斯爵士皱起眉头。他早些年曾在君临担任首相的侍卫队长,提利昂对他印

    象深刻。这家伙生了张相貌平凡的宽脸,银发,身材粗壮,毫无幽默感可言。“你怎么

    想不干我事。快起来,不然我叫人把你架走。”

    提利昂笨拙地爬起身。“今晚可真冷,”他若无其事地说,“大厅里又那么通风,

    我可不想着凉。莫德,你行行好,把我的斗篷拿来罢。”

    狱卒眯眼看他,一脸大惑不解的表情。

    “我的斗篷、”提利昂重复,“就你帮我保管的那件山猫皮披风,还记得吧?

    “快把他妈的斗篷拿来。”瓦狄斯爵士道,

    美德不敢吭声。他瞪了提利昂一眼,那神情似乎在向他保证将来一定会报复,

    但他还是照办了。当他为犯人披卜斗篷时,提利昂微笑道-“多谢,以后我一穿上它

    就会想起你。”他把下垂的长边图上朽肩．多日以来,第一次感觉到温暖。“瓦狄斯爵

    士,请带路。”

    艾林家的大厅灯火通明,五十支火炬在墙壁的台座上僧僧发亮。菜莎夫人身着

    黑纱扎服．胸前配着珍珠绣的新月猎鹰纹章。既然她没打算加入守夜人军团,提利

    昂猜想,只怕她觉得听人认罪时惟一适合的就是丧服。她的红棕色长发扎成一个精

    巧的辫子．斜斜地垂在左肩。她旁边那个较高的王座是空的,想必鹰巢城的小公爵

    此刻正在睡梦中发抖罢。少了他总是好的。

    他深深一曲躬,借机环顾在场人等：艾林夫人果然加他所愿,将留下的骑士和

    随从属集来听他认罪。他看见布林登-徒利爵士历尽风霜的脸,以及好脾气的亲斯

    持-罗伊斯男爵。亲斯持身旁站／个年纪较轻的人,生了对锐利的黑色八字胡,定是

    他的继承人艾尔拔爵士。峡谷的旨要贵族多半百代表到场。提利昂看到瘦得像把剑

    的林思“科布端爵士,腿生痛风的杭持伯爵,以及身边儿子成群的寡妇韦伍德伯爵

    夫人。还有些家微他不认识,加断裂长枪,绿色毒蛇．燃烧塔楼,以及粉红底―上―的带

    翅膀圣杯等等。

    峡料众贵族问百几个是与他一道来的向伴。罗德利克-凯索爵士伤势未愈,脸

    色苍白,身旁站了维里“逼德爵士。吟游歌手马瑞里安弄到一把新的木头竖军。提利

    昂不禁微笑,无论今晚会发生什么,他都不希望私下进行、而总要把事情传播开去,

    再没有比吟游歌手更适合的了。

    大厅后方,波隆俯懒地躺卧在一根柱子下。这名流浪武士的黑眼睛盯着提利

    昂,手轻轻地搁在剑柄上。提利昂意味深长地看看他,心里盘算…“

    凯特琳-史塔克率先启齿：“听说你有意公开认罪。”

    “是的,夫人。”提利昂回答。

    莱莎“艾林朝她姐姐微笑。“天车可以让任何人屈服。

    一清二楚,没有暗处可供躲藏。”

    “可他看起来并不像屈服的样子。”凯持琳夫人道。

    莱莎夫人没理睬她。“你说吧。”她命令提利昂。

    在天车里,天上堵神看得

    孤注一梆的时候到了,他一边想,一边回头看了波隆一眼。‘‘该从何说起呢?

    我承认我是个小坏蛋。各位老节夫人,我犯下的罪过数不胜数。我跟嫁子唾过,不是

    一回而是好几百回。我曾暗自希望我父亲大人去死,也对我姐姐．亦即咱们美丽温

    柔的王后陛下的有过相同的念头。”身后传来轻笑,“我有时候对下人们不太好。我赌

    过钱、更教我脸红的是,我迈耍老千。我说过许多关于朝廷里高贵的老爷夫人们的

    坏话,开过他们许多下流玩笑。”此话一出、众人哄送大笑。“有次我――”

    “住嘴！”莱莎-艾林苍白的回脸气得迈红。“保儒,你以为你在干什么?”

    提利昂歪头：“唉,我在认罪阿,夫人。”

    凯特琳”史塔克向前一步。“你被控派人行刺我卧病在床的儿子布兰,以及密谋

    害死国王的首相,琼恩“艾林大人。”

    提利昂爱莫能助地耸耸肩。“恐怕我没办法承认这些罪名。我对杀人可是一窍

    不远。”

    莱莎夫人霍地从鱼梁木于应上站起。“你别想寻我开心。小恶度,你闹也闹够

    了：想必你玩得很愉快。瓦狄斯爵土,带他回地牢-这次拢个房问更小,地板更斜

    的给他。”

    “艾林谷里到底还有没有天理?”提利昂大声怒吼,连瓦狄斯爵土都了g了一下。

    “难道说血门之内就连一点菜誉都没有了?你控告,我否认,你就把我扔进天车挨饿

    受冻。”他拾起头,让众人清楚地看见莫德在他脸上留下的伤痕。“请问国王的正义

    到哪电去了?你说有人告我有罪,那好,我要求公平审判?让我有机会为自己辩

    护,让天上诸神和地上人民宋决定我说话的真伪。”

    大厅里四处都在窃窃私语。提利昂知道自己逮着她了。他出身既高,是全国最

    权势的贵族之子,更是当今王后的弟弟。无论如何,没有人能拒绝他的审判要求。几

    个穿天蓝色披风的卫兵朝提利昂走去,但瓦狄斯爵士示意他们停手,回头看着莱莎

    夫人。

    她的小嘴浮现一丝微笑。“要是审判结果证明你的确有罪的那么依照国王的律

    法,你只有死路一条。不过呢,兰尼斯特大人,在鹰巢城里我们可没有别子手。打开

    月门！”

    围观人群向两边退开。只见两根纤细的大理石柱中问百扇狭窄的鱼梁木门,上

    面用白木跋着新月的形状。两个卫兵大鸥步走过去,完近门边的人赶忙向后退。其

    中一个卫兵搬开沉重的青铜门日,另一个则把门向内拉开。两人的蓝放风立时被狂

    啸而进的强风吹得飞上肩头,啪啪作响。门外,缀满了冰冷的无情繁星,是一片虚无

    夜空……依照国王的律法,我们举行审判。“莱莎-艾林道。沿着墙壁,无数的火炬加旌

    旗股猎猎晃动,被风吹媳的火把此起彼落。

    “莱莎,我认为这是本智之举。”凯持琳-史塔克道。黑风在大厅内翻腾。

    她妹妹没有理会。“兰尼斯特大人,您要审判,那好,就让您接受审判。你想说什

    么,我儿子都会倾听．接着你将接受他的判决。然后呢……你要么走大门．不然就从

    这个门出占。”

    她看来Af生得意,提利昂心想。这也难怪,既然审判是由她那体弱多病的儿子

    主持,哪还能许她的怠?提利昂膘f膘那个月门。妈味,我想看他飞!那小鬼是这

    么说的。这鼻涕都按不干净的毛头小于,到底送了多少人从那门出去?

    “亲爱的夫人,非常感谢您的美意,但我觉得无需惊动劳勃大人。”提利昂有礼

    地说：“天上诸神会还我清白,我愿让他们做出裁判,非经世人之手。我要求比武审

    判。”

    又林家的大厅里响起加雷股的笑声。亲斯持-罗伊斯男爵瞪之以鼻,维里爵士

    呵呵宜乐,林思-科布瑞爵士捧腹大笑,其他人则是笑得前仰后台,涕泪横流。马端

    电安笨拙地伸出断了指头的那只手,在新竖琴上拨下一个愉悦的音符。就连从月门

    外呼啸而进的狂风,听起来也充满嘲弄之意。

    只有莱莎她艾林水汪汪的蓝眼睛里充满了疑惑,显然他再度让她大感意外。“你

    当然百这个权利。”

    外衣亡绣／绿色毒蛇的那个年轻骑士,此时医步向前,单膝跪下道：“夫人,求

    您恩准我为您而战。”

    “这份荣幸应该归我所有,”老杭特伯爵说,“看在我对您夫君敬爱百加的份上、

    让我替他报仇罢。”

    “我父亲忠心耿耿地服侍琼恩大人,为其担任峡谷大总管之职。”艾尔拔-罗伊

    斯朗声道,“请让我为他的儿子而战。”

    “凡是立场纯正的人,诺神必定加以眷顾,”林恩-科布瑞爵士说,“这样的人也

    是最好的剑客。而我们邰知道这个人是谁。”他谦虚地笑笑。

    十来个人同声发话,抢着想压过别人。见到这么多人迫不及待想取他性命,提

    利昂深感沮丧。或许到头来,这主意并不加原先预期的那么聪明。

    菜莎夫人举手示意众人静声。“诸位大人,我衷心地感谢你们,相信我儿若是在

    场、也同样会深怀感激。放眼七国全境,无人可比咱们峡谷骑士的忠诚勇武。如果我

    能让诸位邰拥有这份荣耀,不知识百多好。可惜我只能选出一个。”她做出手势。“瓦

    狄斯-伊根爵士、您向来是我丈夫倚重的右打手。请您技仔我的代理领土。”

    瓦狄斯爵士一直保持着沉默。“夫人,”他屈膝跪下,口气温重地说,“还请将此

    重担交付他人,我实在无心出战。此人并非武士,看看他,诛儒一个,只有找一半高,

    又瘸了腿,宰杀这种人,还叫主持正义,那太可耻了。u

    握,大棒了,提利昂心想。“我同意。“

    菜莎怒视着他。”要求比武裁判的也是你。”

    “这会儿我还要像你一样,给自己找个代理骑士。就我所知嘛

    乐意替我出战。”

    “你伟大的拭君者高此有几百里格。”莱莎-艾林斥道。

    “派只乌把他找来。我很乐意等他。”

    “你明天就得跟瓦狄斯爵士决斗。u

    “唱歌的．”提利昂转身对马端里安说,“等你把这事编成曲子,别忘了说艾林夫

    人是怎样不准蛛儒找代理骑士,逼他一瘸一拐,浑身是伤地去对付她手下最优秀的

    骑士。”

    “我哪有不准?”莱莎-艾林道。她语气尖锐,显然恼怒已圾。“小恶魔,有本事

    你就桃个代理骑士啊如果你认为有人会愿意为你送命的话。”

    “说实话她我是找个人来替我杀人。”提利昂扫视长厅。无人动作。过了好长一段

    时问,他不禁怀疑这是不是个天大的错误。

    接着,大厅后面起了阵骚动。“我帮诛儒上场吧的“波隆叫道。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第三十九章 艾德

    他再度梦见那三位雪白披风的骑士,那座倾塌已久的塔楼,以及躺卧血床的

    菜安娜。

    在梦中他与从前的战友并肩而行：骄傲的马丁-凯索、乔里的父亲,忠心耿耿的

    席奥-握尔本为布兰登侍从的伊森-葛洛佛,还有轻声细语、心地善良的马克-莱斯

    威尔爵士,泽地人霍兰-黎德、以及骑着红色骏马的达斯丁伯爵。他们的面容,对奈

    德来说,曾如自己的脸庞一般熟悉,但岁月仿如水炬,渐渐吸走了人们的记忆,即使

    是他一度发哲绝不忘记的部分也不例外。在梦里他们只剩幻影,宛如灰色的幽灵,

    骑在浓雾聚成的马上。

    他们一行七人,对方则是三个。梦中如此,当年亦然。但这三人绝非平唐之辈。

    他们静待于圆形的高塔前、身历是多恩的赤红了说道：峦,肩上的雪白披风在风中飘荡。

    而这三人并非幻影,他们的面容深深烙印,至今依旧清晰。“拂晓神剑’哑瑟-戴思爵

    士嘴角挨着一抹哀伤的微笑,巨剑“黎明”斜出右肩。奥斯威尔’河安爵士单膝跪地．

    厂拿着磨刀石霍霍磨剑。他那顶白色瓷釉的头盔上,有着象征家徽的展翅黑蜗幅。

    站在两人之问的是年迈的御林铁卫队长杰洛-海塔尔爵士,A上号“白牛”。

    “我／上＝又朝河上没见到你们。”奈德对他们说。

    “我们她；在那电。”杰洛爵士回答。

    “我们在的话,篡夺音就耍倒雷了。”奥斯威尔爵士道。

    “君临城陷之时,詹姆爵士用他的黄金宝剑杀了你们的国王,你们也没出现。,’

    “我们身／2远方。”杰洛爵士道,“否则伊里斯还会好端端地坐在铁王座上,而我

    们虚伪的弟兄则会下七层地狱。”

    “我解了风息堡之围,”亲德告诉他们,“提利尔和雷德温大人俯首称臣,他们留

    下的骑士也部下跪效忠。我本以为你们一定会在其中。’’”我们不轻易下跪。”亚瑟-戴恩爵士道。

    “威廉-裁端爵士带着你们的下厉和韦赛里斯了子,往龙石岛逃去

    可能也在船上。“

    “威演爵士忠勇可嘉。”奥斯威尔爵士说。

    “过去如此,现在亦然。”亚瑟爵士说着戴上头蓝。

    “我们发过誓。”老杰洛爵士解释。

    亲德的幽灵们与他并肩上前,手握影子宝剑。以七对：

    “一切就从这里开始吧。”拂晓神剑亚瑟’戴恩爵士道

    剑身苍白好似乳白琉璃,在光线照耀下宛如蕴涵生命。

    “不对,”京德哀伤地说,“一切将在这里结束。”当钢铁与幻影冲杀成一团,他听

    见了菜安娜的尖叫。“艾德：”她喊。一阵玫瑰花瓣的暴风．吹过柒血长天,天空蓝得

    像死亡之眼。

    “艾德大人。”菜安娜又叫。

    “我保证,”他轻声说,”莱安．我保证-’”

    “艾德大人。”有人从暗处也说丁这句话。

    艾德“史塔克呻吟着睁开眼睛。月光从首相塔的高宙透进来。

    “艾德大人?”床边站了个影子。

    “多――多久了?”床单乱成一团,他的腿用夹板固定,打上了石膏,隐隐抽痛。

    “六天七夜。”那是维扬-普尔的声音。总管拿起杯子送到京德唇边。“老爷,喝

    口巴。”

    “这是…―?”

    “只是开水而已。派席尔大学士说您醒来会渴。”

    于是奈德陨了。他的防唇干裂的开水如同蜂蜜船甜美。

    “国王陛下有令,”杯子见底后,维扬“普尔告诉他。“老爷的他要跟您谈谈。”

    “明天再说,”亲德道,“等我体力好点再说。”这会儿他无法面对劳勃。刚才那个

    梦吸走了他仅存的力量,让他软弱得像只小猫。

    “老爷,”普尔说,“陛下他要我们等您一睁眼,就带您去见他。”总管点起床边的

    蜡烛。

    奈德轻声咒驾。劳勃向来很没耐性。“困他说我还太虚弱,没办法过去。如果他

    坚持要跟我谈谈,我很愿意在床上接待他。我希望你别把他从美梦中吵醒。顺便”他废要说“乔里”,却想了起来。“把我的侍卫队长找来。u

    总管离开后没几分钟,埃林走进他的卧房。“大人。”

    “普尔说我睡了六天。”奈德道,“我要知道现在局势如何。”

    “就君者跑了。”埃林告诉他的“传说是逃回凯岩城和他父亲会合。凯持琳夫人进

    捅小恶度的事,已经传遍大街小巷,所以我加派了守卫,希望您不介意。”

    “你做得很好。”奈德赞许道。“我的女儿们呢?”

    “大人,她们每天都陪着您。珊莎静静地为您祷告,可又莉亚―”他迟疑了一

    下。“自他们把您带回来后,她就没说过半个字。大人．她性子很烈,我从没见哪个小

    女孩这么生气过。”

    “无论加何,”奈德道,“我希望我女儿们平安无害。恐怕麻烦才刚开始。”

    “艾德大人．她们不会有事的。”埃林道,“我拿性命担保。

    “乔里他们“”

    “我把他们交给／静默修女会的姐妹的准备送回临冬城去

    祖父身边。”

    他只能与祖父葬在一块的因为乔里的父亲葬在遥远的南方。马丁-凯索和其他

    人一样命丧南疆,战后奈德拆掉高塔,用其血色石砖在山皆上筑起八座石录。据说

    雷加将它命名为极乐塔的但对奈德而言,那里却充满了痛苦的回忆。他们以七对三．

    却只有艾德-史塔克他自己,和小个子的泽地人霍兰-黎德两人生还。多年以来,这

    个梦反复出现,实在不是什么好兆头。

    “埃林,你做得很好。”奈德正说着,维扬-普尔又回来／。总管深深一鞠躬,

    爷,国王陛下在外面,王后也跟他一起。u

    亲德撑看坐起,断腿病得他哎紧牙关。他没想到瑟暇会来,这也不是好兆头。

    “请他们进来,然后你们下去罢。我们的谈话内容不能外传。”普尔静静地离开。

    劳勃还花了点心思打扮。他穿着黑天鹅绒上衣,胸前用全线绣着拜拉席恩家族

    的宝冠雄鹿,外罩黑金格子披风。他手里拿了瓶葡萄酒,喝得满脸通红。瑟曝-兰尼

    斯持跟在他身后,头上带着珠宝王冠。

    “陛下、”奈德道,“请您原谅,恕我无法起身。”

    “没关系。“国王粗声道说道：“要不要喝两口?青亭岛的好东西。”

    “一小杯就好,”亲德说,“我喝了gD粟花奶,头还昏昏沉沉的。”

    “还保得住脑袋,已经算你走运。”王后表示。

    “臭女人,给我安静点。”国王斥道。他端给亲德一环酒。“脚还痛吗?”

    “还有一点。”奈德说。他虽然头晕目眩,却不愿枉王后面前自承虚弱。

    “派席尔保证痊愈以后不会留下疤痕,”劳勃皱眉道．“我想你知道凯持琳干了

    什么好事吧?”

    “我知道。“奈德限了一小口酒。“我夫人没有错,陛下。都是我的意思。”

    “奈德,我很不高兴。”劳勃咕哎道。

    “你凭什么对我家人下手?”瑟噶质问．“你以为你什么东西g”

    “我是御前首相。”亲德有礼但冰冷地回敬,“奉了你丈夫的指令,以国王之名维

    护和平和公理正义。”

    “你晋经是首相,”瑟曦不依不饶,“如今――”

    “妥静!”国王咆哮道．“你问他问题,他也回答了你。”瑟曦冷冷地退开,满脸怒

    容。劳勃又转向奈德。“奈德,你说以国王之名维护和平．请问这就是你维护和平的

    方式么?总共灭了七个人’u

    “八个、”王后纠正他,“崔格今早上死了,灭于史塔克大人那一剑。””先是在国王大道上公然绑架,然后又枉城里面喝酒杀人,”国王道

    不会容许这种事的。”

    “凯特琳有充分的理由去抓小恶魔――”

    “我说我不容许这种事发生!管她什么理由。我要你命令她立刻释放保儒,然后

    跟詹姆和好。”

    “詹姆只因为想‘教训我,,就当着我的面屠杀了我三个部下,而你却叫我当这

    事没发生过?”

    “这场争端可不是我弟弟挑起的,“瑟噶告诉国王,“当时史塔克大人喝醉了酒,

    刚从妓院里比来。他手下的人攻击詹姆和他的卫士,就像他太大在国王大道上攻击

    提利昂一样。”

    “劳勃,事实是否如此你很清楚。”奈德道,“你可以问问贝里席大人,当时他在

    现场。”

    “我跟小指头谈过了,”劳勃道,“他说他急忙去找都城守卫队时,你们还没开

    打,不过他承认你当时的确是从某家妓院回来。”

    “某家妓院?劳勃,你是瞎了眼不成?我到那儿是去看你女儿[她妈给她取了个

    名字叫芭拉,长得很像我们住在峡谷、都还是小男孩时你那个女儿,你的第一个女

    儿。”他边说边看王后,可她像是戴着面具的苍白而冷静,不露出任何情绪。

    劳勃红了胎。“芭拉,”他喃喃说,“想哄我高兴吗?这小女子真该死说道：怎么一点常

    识都没有。u

    “她连十五岁都不到,就得出卖肉体,你还期望她有常识?”奈德难以置信地说。

    他的腿痛得厉害,使他按撩不住怒气。“劳勃,那傻孩子疯狂地爱着你,你知道吗?”

    国王瞄了瑟瞒一眼。“这些事给王后听见不好。”

    “只怕不管我说什么,王后陛下都不会爱听。”奈德答道,“我听说积君者逃出城

    去了,。请你允许我把他抓回来接受法律制裁。”

    国王晃着杯中酒的沉思半晌,最后灌了一大口。“不行,”他说,“这样下去没完没？。詹姆杀了你三个人,你也杀了他五个、算扯平了。”

    “达就是你所谓的正义吗?”奈德怒道、“如果是的话,gp我真庆幸没继续当你的

    首相。”

    土后看看她丈夫。“以前要是百人敢用这种口气对坦格利安家的人说话――”

    “你当找是伊里斯吗?”劳勃打断她的话。”我当你是一国之君。论法律论姻亲,詹姆和提利昂都算是你兄弟,如今交塔

    克家的人赶走一个又抓了另一个,而这个人说的每一句话都在羞辱你,你却只会乖

    乖站在旁边,一会儿问他腿痈不痛,一会儿问他要不要喝酒。”

    劳勃脸色阴沉,满面怒容。“臭女人,你要我说几次才会闭嘴?’,

    瑟曝的神情轻蔑得无以复加。“天上请神还真开了我俩一个大玩笑、

    应该穿裙子当女人,像个男人披挂上阵的该是我。”

    国王气得脸包发紫,伸手就是狠狠―”拳,把她打得跟舱着擅上桌于

    任地。瑟蹋-兰尼斯特没吭半声,她伸出纤细的手指抚着脸的面颊光滑的雪白肌肤已

    经开始泛红,等到明天,半边脸就会肿起来。“我会把这当咸荣誉的奖章。”她宣示。

    “那就给我安静地戴好,否则我让你更光荣。”劳勃保证。他大喊来人,穿着白色

    销甲,高大阴沉的上5林-特兰爵士走进屋内。“王后累了。送她回房。”骑士扶起瑟蹋,

    一言不发地领她出去了。

    劳勃又拿起酒瓶,为自己斟满。“奈德,你也看到她是如何待我的了。”国王坐下

    来,抚着酒杯。“这就是我亲爱的妻子,我孩子的母亲。”他怒气已消,此刻亲德在他

    眼里所见只有哀伤和恐惧。“我不该打她的。这实在不是’’实在不是国王该有的

    举动。”他低头盯着自己的手的仿佛不太明白那是什么东西。“我的力气向来很大-

    没人能打赢我,没有人。可万一你碰不到他说道：这场架又该怎么打?”国王困惑地

    招摇头。“雷加…”雷加他赢了说道：挨千刀的。奈德,我杀了他,我的战锤狠狠凿穿他那

    件黑销甲,刺进他那颐黑心,教他当场死在我脚下。后人为这件事称颂不已。可他还

    是赢了。如今他拥有菜安娜．而我得到的却是她。”国王一饮而尽。

    “陛下,”奈德-史塔克道,“我有事要蹬您谈-．”

    劳勃伸出手指摈住太阳穴。“我已经谈到反胃了。明天我要去御林打猎,你等我

    回来再说罢。”

    “若是谙神眷顾,等您回来我就不在了。您命令我返回临冬城,记得吗?”

    劳勃站起来,握着床柱稳住身子。“奈德,诸神很少眷顾世人的。拿去罢．这是你

    的东西。”他从斗篷内袋里拿出沉重的手形银徽章,丢在床上。“管你喜不喜欢的总之

    你他妈是我的首相。我不准你走。”

    奈德拾起银胸针。看来他别无选择。他脚伤抽痛,觉得自己无助得像个孩十。

    “坦格利安家那女孩――”

    因工一声呻吟,“七层地狱四,你还提她干嘛?那件事算完了,我不想再谈。u

    “若你不愿听我忠告,还要我这个首相做什么?”

    “做什么?”劳勃大笑,“这烂国家总得有人管。奈德,把徽章戴起来。我跟你发

    誓,你要是敢再丢还给我,我就亲自把这烂东西配在詹姆-兰尼斯持身上。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第四十章 凯特琳

    艾林谷的日出,将东方的天空粱戍玫瑰和金黄。凯特琳”史塔克双手搁在宙

    外雕饰华丽的栏杆上,凝望着逐渐散溢的光辉。黎明爬过田野和森林,世界在地脚

    下由漆黑转为靛青,再变成茵绿。幽魂般的水冲出山育,开始它们腾涌直落巨人之

    枪的漫长旅程,阿莱莎之泪上白男激荡。凯特琳隐约可以感觉水花溅到服上。

    阿莱莎-艾林生前眼睁睁地见到丈夫、R弟和儿女惨迢杀害,却从未掉过一漓

    眼泪。于是诸神渝令,死后她将泪流不止,直到流下的泪水浇酒至峡谷平原的黑色

    沃野,因为勋所爱的人们都葬在那里。阿菜莎已经死了六千年,然而至今没有一滴

    河水流到谷底。凯特琳不禁揣朗,等自己死后,她的泪水又会变成多大的瀑布。“还

    百什么消息?”她上A。

    “猫君者正在凯岩城集结军队,”身后的房问里．罗德利克爵士回答,“您哥哥倍

    上说他泥人去凯岩城,要求秦温大人表明意图,但至今没有回应。艾德幕已命凡斯

    大人和派柏大人把守金牙城下的隘E！,并向您发誓,他决不放弃徒利家族的每一寸

    土地,若兰尼斯特敢来进犯,就用他们的血来浇酒。”

    凯特琳移开视线的不再观看日出。朝阳再美,也难以振奋她的心绪。想到一日之

    始如此美丽,却注定将以惨剧收场,她愈发感慨造物者的残酷。“艾德幕派了人也发

    了誓,“她说：“但他不是奔流城公爵。我父亲大人有消息吗?”

    “夫人,倍上没提到霍斯特大人。”罗德利克爵士捻捻胡须。他养伤期问,胡子又

    重斩色白如雪的林立如丛。现在的他,模样与从前几无二致了。

    “父亲若非病重,决不会把奔流的防务交给艾德幕。”地忧心仲仲地说,“乌儿捎

    倍来的时候的你应该立刻叫醒我才对。”

    “柯蒙学土告诉我,您妹妹想让您好好休息

    “应该叫醒我。”她坚持。

    “学士他还说,您妹妹准备在比武之后再和您谈谈。”

    “这么说来,她真打算把这出闹剧演下去?”凯特琳皱眉。”那诛儒拿她当笛子

    吹,她自己还蒙在鼓里。罗德利克爵土,无论今天早上结果加何,我们都该动身。我

    的职责是在临冬城陪伴儿子们。假如你体力还撑得住,我这就请菜莎派人护送我们

    到海鸥镇,我们从那里搭船回去。’

    “又要坐船？”罗德利克脸色发青的但还是忍耐住没有发抖。“夫人,就照您吩咐。u

    凯待琳唤来菜莎派给处差迫的仆人,老骑士则候在门外。她一边更衣,一边想

    着如果起在决斗开始前与妹妹谈谈,或许能让处改变心怠。莱莎行事全依心情而

    定,偏偏她的个性又阴晴不定。处所认识的．昔日奔流城那位羞怯少女,已经长成了

    时而傲慢,时而伏惧,又或残忍,甚至空幻不切实际,粗心大意、怯懦怕事、好大喜功

    的妇人,最糟糕的足她还变化无常。

    当初处那阴狈的狱吏连走带爬,跑来告诉她们提利昂‘兰尼斯特有意认罪,凯

    特琳便力劝莱莎私下会审抹儒,然而妹妹非得在峡谷贵族面前大肆焰耀一番不可,

    结果竞演变至此’‘

    “兰尼斯持是我的犯人,”他们步上高塔楼梯,朝鹰巢城冰冷苍白的大厅走去

    时,她这么对罗德利克爵士说。凯特琳穿了一件朴素的灰羊毛外衣的系上一条镀银

    的腰带。“我妹妹不能忘记这点。”

    他们在莱莎居所外遇见叔叔怒气冲冲地冲出来。“这群傻瓜过节呢,你也去干

    嘛?”布林登爵士斥道她“本来我想叫你甩你妹妹两个耳光,把处打清醒,可这没用,

    你只会打痛自己的手。u

    “有只乌儿从奔流城过来,”凯持琳开口,“艾德幕写信―．”

    “孩子,我知道,”布林登斗篷上的黑色,是他全身上下惟一称得上装饰的东西。

    “我从柯蒙师傅那儿听到了消息。我请你妹妹拨给我一千精兵,火速驰援奔流城,结

    果你知道处说了些什么?她说‘叔叔,鹰巢城的守军少不了一个,更别提一千,

    再说你是血门骑士,理应留守于此。…他身后敞开的大门内传出一阵充满稚气

    的笑声,叔叔沉着脸回头看了一眼。“好吧,反正我告诉她大可再找个新的血门骑

    士c无论我是不是黑鱼,找到底是徒利家的人。今天傍晚我就回奔流城。”

    凯特琳难掩惊讶之情。“就你一个人?你我部很清楚一个人走山路根本是找死。

    正好罗德利克爵士和我也准备回临冬城占。叔叔,跟我们一道走罢,那一千精兵我

    来给。奔流城绝不会孤军作战。”

    布林登沉吟半晌,然后唐突地点点头。“那就这样。虽然是绕远路,但我抵达的

    机会却也比较大。我在下面等你。”说完他大跨步高去,披风在背后飘荡。

    凯特琳与罗德利克爵士交换了个眼色,接着穿过大门,朝那一片高亢尖锐,却

    又焦虑不安的孩童嘻笑声走占。

    莱莎的居所位于一座小花园之上,花园呈圆圈状,白色高塔环绕四周。花园的

    泥土和青草上种植着蓝色花朵．当初工匠的原意是要栽培神木林,然而鹰巢城立基

    于山颧坚硬的磐石之上,无论自艾林谷运来多少沃壤,依旧不能让色梁木在此生根

    始长。于是历任公爵改种草坪,并公花朵繁茂的矮树丛问放置雕像。两值决斗者与

    提利昂-兰尼斯持的性命的便将在此交付天上诸神,做出最后决断。

    莱莎刚梳洗完毕,换了身奶油色的天鹅绒外衣,乳白的颈项问戴了一串百玉和

    月长石,这时正在露天阳台上主持集会。该处视野恰好可将决斗过程尽收眼底的莱

    莎身边园满？随从、骑士以及大小颂主。其中大部分人依旧怀着希望,想娶她睡

    她,然后与她并肩统治艾林谷。但就凯特琳这些天来在鹰巢城所见判断,他们的希

    望不大。

    劳勃坐在高高的椅子上,座位下方搭了个木台,眼前百个穿着蓝白弄臣服的驼

    背木偶师,正操纵两个木头骑士相互砍杀,逗得鹰巢城公爵哈哈直笑,不停鼓掌。阳

    台上摆了一因蹈浓乳酷,以及一篮篮里萄、宾客们正手拿雕花银杯,限饮一种掺r

    橙香的甜葡萄酒。傻瓜过节,难怪布林登这么说。

    阳台上,杭待伯爵说／个笑话,引得菜莎开怀大笑,然后她又从林恩-科布瑞爵

    土的亡旨上咬过一颗男茵。众怔追求者中．便教他俩最得莱莎欢心‘…至少,今天

    的情形是如此。苦闷凯持琳他们谁比较不适合,她还真无从答起。伊恩-杭特的年纪

    比琼恩-艾林更大,害了痛风,走起路来有些破,膝下还百三个争吵不休的儿子,一

    个比一个贪婪。林思爵士则是另一番荒唐相,他苗条英俊,是古老而衰败的科布瑞

    家族的继承人,但他性好虚荣,脾气暴躁,行李又小加思考‘”行人更谣传她他对男

    女之问的亲密关系出了名的没兴趣。

    莱莎远远望见凯持琳,立即起身热情拥抱．还在她颊土印下湿湿一吻。“早上天

    气可真好,你说是4；是?天上请神都在对披们微笑呢。亲爱的蛆咀,快尝尝这酒,这

    是杭特大人特意从他自家酒窖里送来的。”

    “谢谢,不用了。莱莎,我要跟你谈谈。”

    “等下再说。”妹妹刚出口保证,就转身淮备离开。

    “现／上要谈。”凯特琳不自觉地提高音量,引来旁人转头观望。“菜莎,你不能这

    样胡闹下去。小恶废活着才有价值,死了就只能喂乌鸦。若是他的代理骑士打

    赢――””夫人．我看没这可能。”杭特爵士伸出布满老人斑的手拍拍处肩膀,向她保证。

    “瓦狄斯爵士武艺超群,三两下使D她把那佣兵解决掉。”

    “大人,你就这么有把握?”凯特琳冷冷地说,“我可不敢说。”她在[山路上亲眼见

    识过波隆的身手,他之所以能活到现在,绝非偶然。他行动灵敏宛如猎豹,那柄丑陋

    的剑更仿佛与他手臂合为一体。

    莱莎的追求者们纷纷聚集过来,如同围绕花朵的留蜂。“女人家哪懂这种事?”

    莫顿-韦伍德爵士道,“亲爱的夫人．瓦狄斯爵士乃堂堂骑士。至于那家伙嘛．呵,他

    那种入骨干里都是懦夫。打仗的时候,几千个聚在一起,还管点用,可叫他一对一与

    人单打独斗．谅他没这能耐,”

    “就算是这样,”凯持琳硬装出来的礼貌口吻,连自己都受不了。“敢问抹儒死了

    对我们有何好处?只要我们把他丢下山崖的您觉得詹姆会在乎我们有没有事先举行

    审判吗?”

    “干脆把他脑袋砍了,”林恩-科布瑞爵士提议．“再把首级送给就君音．当作给他

    的警告。”

    莱莎不耐烦地甩甩及腰的红棕长发。“劳勃大人想要看他飞,”她的语气仿佛在

    为这场争执划下句点。“要怪也只能怪小恶魔自己,当初要求比武审判的也是他。,,

    “即使菜莎夫人想拒绝,也无法在兼顾礼数的前提下办到。”杭特伯爵语气沉重

    地发言。

    凯特琳不姻睬他们,把所有的力气部用来对付妹妹。”容我提醒你,提利昂-兰

    尼斯持是我的犯人。”

    “让我也提醒你,保懦谋害的是我丈夫[”她提高音量。“他毒害了国王的首相,

    让我宝贝小小年纪就没了父亲,现在我要他付出代价了”莱莎旋身,裙稻跟着飞扬,

    她昂首阔步地走到阳台的一边。林思爵士、莫顿爵士和其他追求害冷冰冰地点头致

    怠,跟在她身后离去。

    “您认为真的是他干的吗?”只剩他们俩后,罗德利克爵士俏声问她。“谋害琼恩

    大人的事,是真的吗?小恶魔始终否认,坚决否认…―”

    “我相信谋害艾林大人的是兰尼斯持家的人,”凯特琳回答：“但究竟是提利昂,

    还是詹姆爵士说道：仰或王后,甚至三人郝有份,我就不敢说了。”当初菜莎送到临冬城

    的信上指称瑟因为凶手,而现在她似乎又认定提利昂才是真凶……这难道因为诛

    儒近在眼前,王后却在好几百里格以外的南方,安全地躲在红堡高墙之后?凯持琳

    不禁希望自己当初在没拆信之前的就先把它烧掉。

    罗德利克爵士捻捻胡须。“若用毒药,那么……的确有可能是诛儒下的手,或者

    瑟曦。夫人,我无意冒犯的但人们不都说毒药是女人的武器吗?至于叙君音,呢‘．

    我对此人无良好感,但他不像是会做这种事的人。他太喜欢看自己那把黄金宝剑染

    血了。夫人,真的是用毒药?”

    凯持琳有些不安地皱皱眉：“不然还有什么能造成自然死亡的假象?”身后,劳

    勃公爵眼见一个傀儡骑士把另外一个砍成两半,洒了一地红木屑．开心得兴奋尖

    叫。她瞄了外甥一眼,不禁叹气。“那孩子一点教养都没有。除非让他离开母亲身边

    ―段时问,合则他永远不会有统治的能力。”

    “他的先父也有同感。”身旁有个声音接口。她转过头,看见手拿洒杯的柯蒙学

    士。“事实上,他原本打算送这孩子去龙石岛做养子,您知道…-峻,我这是说F不

    该说的话。”他的喉结在松垂的学士锁链下方焦虑地起伏。“恐怕我喝多了杭特大人

    的好酒。流血之事总教我紧张’””学士,你一定是弄诺了,”凯持琳道,“是凯岩城．不是龙石岛,而且还是首相死

    后、未经我妹妹同意安排的。”

    学士的头猛地一抖,配上他长得出奇的脖子,看起来活份个木偶。“不,请您原

    谅,夫人,这是琼恩大人他自己――”

    他们下方铃声大作。贵族和侍女郝不约而同放下手边的事,走到栏杆旁边。台

    下,两名身着天蓝色披风的卫兵领着提利昂-兰尼斯特出来。鹰巢城的臃肿修士伴

    他走到花园中央的石像旁。那是一座用带纹理的白色大理石雕刻出的、说道：在哭垃的

    女人,无疑便是阿莱莎。

    “小坏蛋来？的“劳勃公爵咯咯笑道,“妈眯,我可以让他飞了吗?我想看他飞。”

    “再等―等、小宝贝。”莱莎向他保证。

    “失审判,”林恩-料布瑞爵士馒条斯理地说,“再处决。”

    片刻之后,两名决斗者也从花园两边进场。骑士身边跟了两个年轻侍从,佣兵

    则由两位鹰巢城的士兵侍候。

    瓦狄斯-伊根爵士穿？锁甲和加垫外衣,其外从头到脚都被厚窜的钢甲所覆

    盖。许多金属回碟保护着手臂和胸膛问销甲的交接处,它们都被徐成蓝et目问的艾

    林家族新月猎鹰纹章的式样。腰部到大腿罩着一件龙虾甲壳状的金属裙的脖子上gr她

    有一道坚固的颈甲。他的头蓝两侧展出鹰翼,面罩是尖锐的鹰原形状,只留一条细

    缝容他观察。

    轻装便甲的波隆,站在骑士身旁简直浑似赤身裸体。他只穿丁件硬皮衣,外罩

    上好油的黑环甲,戴上金属头套和带护目的半罩回蓝。他挑了双高统皮靴,前端有

    钢制扩腿,手套的指头部分缝上了黑铁环。凯持琳注意到佣兵足足比他的对手高出

    一头,手也较长…―更别提两人的午龄差距／,根据她的目测,波隆起码年轻十五

    岁。

    他们在哭泣女人雕像脚下的草坪上面对面单膝跪地,兰尼斯特站在两人中问。

    修士从腰问的软布袋里取出一个多面水晶,高举过头．光线随即散射开来。七彩虹

    光轻跃过小恶魔的脸庞。修士以高亢、庄严,近乎歌唱的声调,请求天上诣神作见

    证,拢小这人灵魂中的真相,苦他无辜,则还其自由,若其有罪、则赐之以死。他的声

    音在四周的塔楼问回荡。

    当最后一抹余音敬去,修土放下水品,快步离去。提利昂在卫兵将他带走前．凑

    到波隆耳边低声说了几句,佣兵听了哈哈大笑赵身扣拍膝盖广的革。

    鹰巢城公菌与峡谷守护者劳勃-艾林此时正不耐烦地在高高的酸椅上扭来组

    去。“他们什么时候开打?”他哀怨地问c

    瓦狄斯爵士的侍从之一扶他起身、另一个则为他拿来长近四尺,厚重橡木所

    制．表面台铁钉的三角形盾牌。两位恃从协力替他把盾绑在左臂前端。莱莎的士兵

    递给波隆一面类似的护盾,但佣兵呻了口唾沫,挥手拒绝。三天没刮的组黑胡子盖

    住了他的下巴和两颊,但他决非没有剃刀。他的剑锋问着致命的光泽,看得出每天

    都花好几个小时打磨,直到锋利得血肉难近为止。

    瓦狄斯爵土伸出一只戴着铁护腕的手,他的侍从递过一把漂亮的项面开刃的

    长剑。剑身用银线雕楼出山问长空的纹理：剑柄如措鹰的头,护手则是两只翅膀。

    “这把创是我在君临的时候特意叫人为琼思铸的,”莱莎骄傲地告诉她的宾客,他们

    都看着瓦狄斯爵士尝试挥舞。“每当他代替劳勃国王坐上铁下座的他总会配戴这柄

    剑。你们说它漂不漂亮?我认为让我们的骑士手持琼恩的剑替他复仇,是再恰当也

    不过了。”

    雕花银剑固然漂亮,但在凯特琳看来,昔让瓦狄斯爵士用他自己的武器会更称

    手。可她深知与妹妹争执徒劳无功．因此什么也没说。

    “叫他们快打,“劳勃公爵大喊。

    瓦狄斯爵士转身面向鹰巢城公爵,举剑致敬。“为鹰巢城和艾林谷而战!

    提利昂-兰尼斯持被安排坐在花园对面的露天阳台上,身边围满／守卫

    转身馒个经心地朝他做／个敬礼的动作。

    “他们就等你命令了。”菜莎夫人告诉她的公爵儿子c”决打：”男孩尖叫,两手紧握座持铁手,不住地酗抖

    瓦狄斯爵土立刻旋身,举起重盾。波降h4说道：过来面对他。两人的长剑交锋一次,

    两次,彼此试探。佣兵后退一步,骑士举盾在前追赶。他挥出一剑,但波隆猛地后跳、

    躲到攻击范围之外．银剑划过空气。波隆转向右边,瓦狄斯爵士跟过去,依然高举扩

    盾。骑士向前逼近,一步一步小心翼翼地踩在不平坦的地面上。佣兵嘴边挂着淡淡

    的微笑杯断后退。瓦狄斯爵士挥剑猛攻,可波隆跳得更快说道：轻盈地跃过一块长满青

    苔的低矮石头。然后佣兵往左边绕,远高盾牌,朝骑士没有保护的那方而去。瓦狄斯

    爵士想砍他的腿,然而伍高太远。波隆再仔左跳、瓦狄斯爵士也跟着转身。

    “这家伙是个懦夫,”杭特伯爵道,“胆小鬼,有种就光明正大地打!”其他人也同

    声附和。

    凯特辩望向罗德利克爵士。她的教头简短地摇头道：“他故意让瓦狄斯爵士迫

    他。全副武装加上盾牌,再强壮的人也会很快疲累。”

    其实．她几乎是看着他人练剑长大,观赏过的比武竞技不只半百．然而眼前这

    场决斗却与之珠异,更为致命：一招棋错,便在劫难述。看着这番场景,凯特辩“史塔

    克却忆起了在不同时问,不同地点,曾经发生过的另一场决斗,在脑海中历历如绘．

    恍如昨日。

    那是在奔流城的下层庭院。布兰登眼见培提尔只穿戴头盔、护胸和锁甲,便也

    脱去自己的大半护具。当时培提尔恳求她以信物相赠的却被她拒绝。既然她被父亲

    大人许配给布兰登-史塔克,她的信物自然归他所有。那是由她亲手缝制的淡蓝手

    帕,上面绣着奔流城的飞跃埔鱼。当地把手帕塞进他手中时,她向他恳求：“他只是

    个傻孩子,但找把他当弟弟一样疼爱。他若是死了,我会很难过。“她的未婚夫听了,

    使用那双史塔克家的冷静灰眸看着她,并答应饶那疯狂爱着她的小于一命。

    决斗才刚开始便告结束。已经成年的布兰登遏得小指头节节后退,从城堡庭院

    一直迟到临水阶梯,攻势猛烈,剑加雨下,打得那男孩脚步跟随,浑身是伤。“快投

    降！”他不止一次呼喊,但培提尔总是摇摇头,执励地继续奋战。最后在水深及踩的

    地方,布兰登终于做出了断,他反手一记猛烈的挥砍．穿透培提尔的护胸环甲和皮

    革,划破肋骨下方的柔软血肉,伤口之深,凯特琳以为必定致命。他倒在血泊中,一

    边凝望着她,喃喃念着“凯持”,同时明艳的鲜血从他铁手套问泅泅涌出。这一切,她

    以为自己早已遗忘。

    那是她最后一次见到他的脸皮”直到那天他们在君临重逢。

    小指头足足休养了两个星期,才百体力离开奔流城,然而她的父亲大人却禁止

    她到塔里的病房去探望。是莱莎协助学士照顾他,当年的她温柔得多,也害羞得多。

    艾F慕也去探望过,然而培提尔不愿见他。弟弟在决斗中担任布兰登的助手,小指

    头说什么也不能原谅。待他体力稍稍恢复的霍斯持-徒利公爵便泥人将培提尔．A里

    席放进一个密闭小矫,将他抬回五指半岛强风呼啸的鳞蛔巨岩她回到他的诞生地继

    续疗养。

    刀剑的金属交击将凯特琳拉回现实。瓦狄斯爵士剑盾并用,攻势猛烈。佣兵不

    断后退,挡下道道攻势的脚步轻灵地跳过石块与树根,眼睛却从未离开对手。凯持琳

    发现他的动作极其灵敏,骑士的银剑始终碰不到他,而他那把丑恶的灰剑却在瓦狄

    斯爵士的肩甲头划了一道。

    突然,波隆溜到哭泣女人的雕像背后。瓦狄斯爵士收势不及．一剑朝他刚才的

    位置挥去,阿莱莎的白色大理石脆上火花进发的两人这场迅捷的过招才开始没多

    久,便就暂告段落。

    “妈隙的他们打得不好看,。陌巢城主抱怨,“我要看他们打真的。”

    “宝贝乖,他们马上就打给你看。”他母亲安慰他,“佣兵跑不了一整天的。”

    莱莎所在的阳台上,有些贵族一边对波隆冷嘲热讽,一边斟酒笑闹,然而在花

    园对面,提利昂’兰尼斯特那双大小不一的眼睛却全神员注地看着两位决斗者你来

    我往,似乎身边一切都已消失。

    波隆恢地自雕像后窜出,依旧向左,双手擎剑朝骑士没有盾牌保护的那边猛

    砍。瓦狄斯爵士虽然挡下,但档得很勉强。佣兵的剑顺势往上一弹,朝对方的头部扑

    去。只听铿销一声．猎鹰的一只翅膀应声而断。瓦狄斯爵士后退半步,稳住身子,然

    后又举起盾牌。波隆的剑攻向这道木墙,砍得木屑四撒。佣兵再度向左,避开盾牌,

    一剑正中瓦狄斯爵士腹部,在骑士的销甲上留下一道鲜明的裂口。

    瓦狄斯爵士后脚一瞪,手中银剑凌空挥出一道凶猛的圆弧。波隆硬是把它拨

    开,然后跳出去。骑士掐上哭泣的女人,图得她在基座上摇晃。他跟舱着退开说道：左颇

    有盼搜索对于,面罩上的细援限制／他的视线。

    “爵士先生,在你后面了“杭持伯爵大喝,可惜为时已晚。波隆双手举剑,狠狈注

    下一斩,正中瓦狄斯爵士的右手肘。保护关节的细薄圆碟响声大作。骑士闷哼着转

    身,托起长剑。这回波隆守在原地,两人你来我往,刀剑交织出的金属歌声响彻花园、

    回荡在鹰巢城的七座白塔之问。

    “瓦狄斯爵士受伤了。”罗德利克爵士语气沉重地说。

    不需他说,凯持琳也看得见鲜血正加无放手指,从他前臂缓缓流下,她还看得

    见他手肘关节的裁湿。他的每记挡格越来越慢,越来越低。瓦狄斯爵士侧身面对敌

    人,想用盾牌抵挡攻势,然而波隆也跟着侧移,行动灵敏加强。而今,佣兵似乎愈发

    强壮,他的挥砍陆续留下痕迹。骑士的销甲、说道：腿尽状面罩和护胸,甚至颈甲都印

    卜了深陷的闪亮凹痕。瓦狄斯爵士右臂的新月猎鹰回碟被砍成两哉,挂在皮带上。

    他们可以听见从他面罩里传出的沉重呼吸。

    无论在场的众峡谷骑士和贵族多么高傲自大的他们部很清楚下面情势加何,只

    有妹妹依旧看不到真相。“瓦狄斯爵士,打够丫,“莱莎夫人向下高喊,“快收拾他,我

    的宅贝等得不耐烦／。h

    瓦狄斯-伊根爵士的确是忠心耿耿,至死不渝。原本他近路珊后退,半蹲着躲在

    他那伤痕累累的盾牌后面,听了这话,他转而向前冲锋。这阵突如其来的猛攻大出

    波隆意外。瓦狄斯爵士跟他撞在一起,并将盾牌狠狠地朝佣兵面部硕去,差一点,差

    一点就把波隆打倒在地……佣兵跟随后退,被一块石头绊到,赶忙扶住哭拉的女人

    维持重心。瓦狄斯爵士抛下盾牌,双手举剑猛扑上去。他的合于从肘部到指尖全部

    是血,但他最后的死命一击足以将波隆从头到脚劈成两半…奶果佣兵跟他硬碰

    硬的话。

    反之,波隆箭步向后跳开。琼恩-艾林漂穴的雕花银剑砍到哭泣女人的大理石

    手肘,剑身三分之一处应声而断。这时波隆用肩膀拼命朝g说道：像背部掐去,饱经风雨

    摧残的阿朵莎-艾林雕像摇晃几下之后轰然倒下．将瓦狄斯”伊根爵士压在下面。

    转瞬问坡隆已踏上他身体,踢开残余的金属回碟碎片,暴露出于臂和胸甲问的

    脆弱部位。瓦狄斯爵士侧身躺卧,被断裂的哭泣女人g说道：像压佐的躯体无法动弹。凯

    特琳听见骑士不住呻吟。佣兵双手握剑高举用尽争身力气．狠命刺进,划过手臂,

    穿透肋骨。瓦狄斯”伊根爵土抖了一下,便不再动弹。

    一阵死寂笼罩着鹰巢城。波降拔掉半罩头蓝,扔在草坪上。刚才被盾牌撞到的

    嘴唇,此刻正流着血,炭黑色的头发也被汗水完全浸湿。他吐出一颗打落的牙齿。

    “妈味,结束了吗9“鹰巢城公爵问。

    不,凯特琳想告诉他,一切才刚刚开始。”是的。”莱莎郁闷地说的声音一如她的侍卫队长那股冰冷而死寂。

    “现在拔可以让那个小坏蛋飞了网?”

    花园的另一头,提利昂站起身。的‘总之飞的不会是我这个小坏虽

    小坏蛋打算跟萝上一起搭篮子下[了了5,感谢您的关照。””你以为――”莱莎开口。

    “我以为艾林家族还记得他们的族语,”小恶魔道,“高如荣誉。”

    “你答应我可以让他飞的。”鹰巢城公园对他母亲尖叫,然后开始圆抖。

    莱莎夫人气得满脸通红。”孩子,天上诸神认为这人无辜,除了放他走,我们别

    无选择。”她提高音量,“来人,把兰尼斯持家的大人和他……那只怪物给我带走。

    护送他们到血门,然后放他们自由。要为他们准备足以维持到三又朝河的马匹和粮

    食,同时务必归还他们一切行李和武器。他们走山路,想必会很需要这些装备……

    “面[了说道：?”提利昂-兰尼斯特道。菜莎嘴角泛起一丝细小但得意的微笑。凯持琳

    忽然明白过来,这个百另一种死刑。提利昂-羊尼斯特想必也很清楚。然而诛儒仅故

    作礼貌地朝菜莎‘艾杯鞠了个躬。“遵命,夫人。”他说,“我们认得这条路。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第四十一章 琼恩

    “我从没见过像你们这么无可救药的小鬼。”等他们全体聚集在训练场里,艾

    里沙-索思爵士说,“你们的手生宋只配跳娄,没资格拿剑。若是依我之见,我会发配

    你们通通去养猪。可是昨晚我听说葛伦正带着五个小伙子,从国王大道上来。其中

    一两个或许还有救。为了给他们腾出位置,我决定放过你们其中八个,交给司令官

    去处置。”他一个接一个喊出名字,“獭始螟状头、头笨牛报娘腔、说道：斑男报子、a

    虽爵士,”最后他看看琼恩,“还有野种。”

    派普呼了口气,兴奋得把剑抛向空中。艾里沙爵士恶狠狠地瞪着他说：“从现在

    起,别人会称你们作守夜人,但如果你们信以为真,那就是天字第一号大笨蛋。你们

    都还是乳臭末干的小毛头,身上都是夏天味道,等冬天一来,你们就会像苍蝇一样

    全部死得四脚朝天。”说完艾里沙-索思爵土便离开了。

    其他男孩立即把八个被理升的入团团围住,又笑又骂．连声道贺。霍德用剑皆

    敲敲陶德的屁股,大喊：“现在你可是守夜人獭蛤螟啦！”派普嘻着说要当黑衫军先

    得有坐骑,一跃跳上葛兰肩膀,两人同时扑倒,在地头翻该打闹怪叫。戴利恩冲进武

    器库,回来时手中多了一袋劣等红酒。正当他们轮流喝酒,像呆瓜似地傻笑时,琼思

    注意到山姆威尔-塔利孤伶伶地站在广场角落―棵光秃秃的树下。琼恩把酒袋递过

    去。”要不要来一U?”

    [了爬招摇头。“不用了,琼思,谢谢”你还好吧?”

    “我很好,真的。”胖男孩在撒谎,“我真为你们高兴。”他试图挤出一抹微笑,结

    果只有那张圆胶木然地晃动。“百朝一日你一定会当上旨席游骑兵,像你叔叔从前

    那样。”

    “我叔叔现在还是首席游骑兵。”琼思纠正他。他绝不相信班扬-史塔克已死。他

    还未不及再说、只听霍德喊道,“好家伙,你打算独吞叼?”派普从他手中一把攫走酒

    袋,笑着跑开。葛兰抓住他的手．派晋使劲把酒袋一捏,一股细细的红色酒柱便顷到

    琼恩脸上。霍德大吼着叫他别浪费好东西。琼恩含含糊糊、说不出话,挣扎着想站

    稳,这时梅沙和杰伦爬到墙上,开始朝他们猛扔雪球。

    等他挣脱开来,满头是亏,衣服―亡也都是葡萄洒,了了她姆威尔-塔利已经走了。

    当晚,三指哈布为庆祝男孩们的晋升,特别煮了顿丰盛晚餐。琼思定进大厅时,

    总务长亲自领他前柱靠近火炉的座位,这巾老乌们纷纷拍他表示嘉许。八个即将成

    为黑衣弟兄的男孩品尝了薄荷叶装饰、g大蒜和药草烤的羊肉．以及浸在奶油里的

    黄萝上泥。“这可是总司令的餐桌上才有的好东西。”波文-马尔锡告诉他们。除此

    之外、桌上还有用菠菜、鹰噶豆和天营做的凉拌沙拉,饭后甜点则是冰镇的蓝萄和

    甜奶油。

    “你觉得他们会把我们编在一起吗?”当他们开心地狠吞虎咽时,派普4；禁问。

    陶德扮了个曳脸。“希望不会,我受够了你那双丑耳朵。”

    “哟,”派普说,“天下乌鸦还不是一般黑。田始蝗,我看你游骑兵是当定了的因为

    他们会把你派得高城堡越远越好。若是呈斯-雷德打来,只需掀开面罩,叫他们瞧瞧

    你那张脸,保管他们落荒而逃阿。”

    除了葛兰,大家哄堂而笑。“我真心希望自己能当游骑兵呢。”

    “我们4；都一样。“梅沙道。黑衫军的每一位成员都有防守长城之责,若是敌人

    来袭,人人都必须举剑迎政、然而游骑兵才是守夜人部队中真正的战斗主力。只有

    他们会骑44上出长城,扫荡影子塔以西鬼影幢幢的森林和冰雪覆盖的崇U！峻岭,与

    野人、E人和怪物般的雪熊作战。

    “那可不一定,”霍德说,“我就想当工匠。若是长城培了,游骑兵还有什么用呢?”

    工匠群体包括负责维修堡垒和塔楼的石匠和木匠；负责挖掘隧道,敲碎石头铺

    路的矿工；负责砍伐靠近长城的树林的憔夫。据说多年以前,工匠们从鬼影森林中

    的冰湖运来巨大冰块,用雪橇南运,以将长城砌高。然而距离那样的年代,已经过了

    好几百年、如今他们所能做的,便只是沿着城墙,从东海望走到影子塔,修补沿这的

    裂缝,注意融化的迹象。

    “熊宅可不是笨蛋,”戴利思发表意见,“你一定会当上工匠,而琼恩也一定会当

    上游骑兵。咱们这群人里面他不仅剑使得最好,骑术也最棒,更何况他叔叔生前也

    是首-”他想起自己提到了什么,不自在地住嘴。

    “班扬-史塔克依旧是首席游骑兵,”琼恩’雪诺一边把玩着手4了那碗蓝葛．一边

    对他说。别人或许对叔叔安然归来不抱期望,但他不会。他推开几乎碰都没碰的蓝

    彭,起身高开长凳。”这些你还要不要?”陶德问。

    “都给你。”事实上,连哈布精心烹调的晚餐的琼恩也几乎没动

    他从门边的挂勾上放下斗篷,穿了就准备出去。

    派普跟上来。“琼恩,怎么了?”

    “是山姆,”他承认,“今晚他没上桌。”

    “这家伙可不橡是会错过锤点的人的”派普苦百所思地说,“你觉得他生病了?”

    “他在害怕。因为我们就要离开他了。”他亿起自己离开临冬城当天,那些悲喜

    交加的道别。布兰支离破碎地自在床上,罗柏发际还有雪花,艾莉亚则是得到“缝衣

    针”后疯狂地吻他。“等我们宣过否,就会百各自应尽的义务。有些人可能被派注远

    方,前往东海望或影子塔。只有山姆会留下来继续受训,而雷斯持或库格那种人正

    在国王大道上等着他。天知道他们是什么德行,F过可以肯定义里沙爵士一有机会

    就会叫他们去对付他。”

    派普皱眉：“能做的你都做了

    “我们做的还不够。”琼恩说,

    他回哈丁塔找白灵时,心中感到深切的不安。冰原狼跟在他身边走向马厩,刚

    一进门,几匹比较激动的马便伸腿踢栏,两耳后竖。琼恩为他的母马上鞍,骑出黑城

    堡的就着月光和夜色往南行去。白灵飞弃在前,转眼使消失无踪。琼恩由他去,狼总

    百打猎的本能。

    他的脑中漫天日的,纯粹只想骑马。他先是沿溪而行,聆听冰冷的溪水流过岩

    石,接着穿越旷野,蹈上国王大道。道路在眼前伸展的狭窄、多百合草从生,看上去

    并非通往光明与希望的途径。然而这道路,却让琼恩-雪诺心里盈满思慕之情。临冬

    城就在路上菜地,如果继续前行．则会抵达奔流城、君临朋巢城和其他许多地方,

    例如凯岩城千面屿,多思领的红色山脉,海中布拉佛斯的百余列岛,瓦雷西亚浓烟

    滚滚的古老废堰。这些地方琼思永远不能得见。世界在路的彼端……而他却在这

    里。

    一旦他发下誓言,便将以此为家,在此终老,和伊栗师傅一样。“我还没发誓呢。u

    他喃喃自语。他并非违法乱纪之人,不像他们苦不穿上黑衣,使得接受法律制裁。他

    以自由之身来到这里,同样也可以自由之身高去…-除非他开口宣誓。他只需继续

    骑行,便可抛开这里的一切。等到新月再度满盈的他已经返回临冬城,与兄弟重新团

    聚。

    他们是你同父弄母的兄弟,心中有一个声音在提醒他。还有不欢迎你的史

    塔克夫人。临冬城里无他容身之地,更q；用说君临。连他自己的母亲也无法安顿

    他。想到地,他不禁难过起来。他想知道她是推,长什么样,想知道父亲为何离开她。

    白痴,因为她是个妓女,要不然就是个有夫之妇。一定是牵连到某些阴暗

    又不名誉的事,否则艾德大人为何羞于提及？

    琼恩“雪诺将视线从国王大道转开,回头往后看去。黑城堡的灯火被

    巡蔽,但巨大而冷摸的长城,却在月光照耀下宜向天际,清晰可见。

    他调转马头,朝家的方向奔去。

    他刚爬过缓丘,瞧见远处司令塔的火光,白灵使回来了。冰原狼的口鼻一片血

    红,缓步跟在马旁边。在回去的路上,琼恩发现自己再度想起了山姆威尔”塔利。等

    他回到马原,心里已有了主怠。

    伊蒙学士的居所在一座坚固的木造堡垒内,正好位于鸦巢下方。学士年纪大

    了,身体也虚弱,因此他和两个负责照顾他起居,平时则协助他处理事务的年轻事

    务官住在一起。兄弟们问有个笑话,说全守夜人部队里最丑的两个都给派到他手

    下,只因为他瞎了眼的省得受罪。克菜达斯矮个子,秃头,几乎没下巴,长了一双粉红

    色的小眼睛,活份只题鼠。齐特脖子上长／个鸽子蛋那么大的瘤的脸上则布满疮和

    疙瘩。或许正因如此,无论何时他看起来总是怒气冲冲。

    来应门的是齐持。“我有事找伊蒙师傅。”琼恩告诉他。

    “学士已经睡啦,你也该上床了。明天再来看他愿不愿见你罢

    门。

    琼思伸脚卡住门。“我现在就要跟他谈,等明早就太迟了。”

    齐持皱眉道：“学士可不习惯没事给人半夜吵醒。你知道他年纪多大了吗?”

    “我知道他年纪大,比你更僵待客之道。“琼恩说,“请代我向他致歉,若非情况

    紧急．我决不会打扰他休息的。”

    “如果我拒绝呢?”

    琼思把脚稳稳地卡在门缝问。“我可以就这样站卜整夜。”

    黑衣弟兄嫌恶地哼了一声,然后打开门让他进去。“到图书室去等

    材,去生个火。我可不会让学士因为你的关系着凉。”

    等齐特领着伊蒙师傅进来的琼恩已经生起一炉劈啪作响的柴火。老人穿着睡

    袍的颈问依然挂着象征身份的锁链。即便睡觉,学士也不能取下。“我坐炉边那张椅

    子就好。“他大概是察觉到暖意,便这么说。等他舒服地坐下,齐持拿了张毛皮帮他

    盖佐双脚,然后走到门边站定。

    “学士的这么晚还吵醒您,真是抱歉。”琼恩-雪诺道。

    “你并没有吵醒找,”伊蒙师傅回答,“我发现年纪越大的睡眠的需求就越少,而

    找已经很老了。我时常大半夜与过去的鬼魂力伍,回忆起五十年前的往事,恍加昨

    日。因此三更半夜的神秘访客,也算件不错的事。那么告诉我,琼恩-雪诺,这时候跑

    来找我,究竟有什么事?”

    “我想请您让山姆威尔-塔利结束训练,正式加入守夜人弟兄的行列

    “那个干伊蒙学土的事。”齐特抱怨。

    “总司令把训练新兵的事务交给义里沙-索思爵士负责,”师傅温和地说,“只有

    他才能决定某个孩子够不够格宣誓加入,这你想必也清楚。你为什么还来拢我?”

    “因为总司令会听从您的建议,”琼思告诉他,“更何况守夜人弟兄若有病痛伤

    患,也都由您照料。”

    “这么说来,你这位山姆威尔-塔利可有病痛伤患?”

    “他很快就会有,”琼恩向他保证,“除非您能伸出援手。”

    他一五一十地把事情真相说出来,连放白灵去对付舀斯持的部分也没漏掉。伊

    蒙师傅静静地倾听．盲味的双眼朝向炉火,然而齐特的眼神却随着他说的每―个字

    越显阴沉。“没有我们保护,山田绝对撑不下去。“掠思收了尾．“他对舞刀弄剑一

    窍不道。连我妹妹义莉亚都能把他大卸八块,而她还不满十岁。假如义里沙爵士强

    迫他打斗他早晚会受伤,甚至被杀。,

    开特听不下去了。“我在大厅里见过这肥小于,”他说,“他分明就是奈猪,如

    果你说的是实话,dp他还是个大可救药的胆小鬼。”

    “或许真是如此,”伊蒙师傅道,“齐特,你倒是说说,我们该拿这孩子怎么办?

    “别理他,”齐持说,“长城本来就不是软脚虾该来的地方。就让他继续受训

    到他够格为止,管他要训练多少年。老天有眼的艾里沙爵士要嘛把他变成个男人

    然就把他杀掉。”

    “这种作法大愚蠢了,”琼思道。他深吸一曰气,稍稍整理思绪。‘‘记得我曾听官

    温师傅解释过他为什么要始终戴着颈链。”

    伊蒙师傅伸出骨瘦加柴,满足皱纹的手指轻抚着他沉重的项圈。“继续说。’

    “他告诉我学士的颈链是用来提醒自己大下的誓言的”琼思边回忆边说,“然后

    我迫问他为什么每个环节都要用不同的金属,我说如果换成银铰,搭配他的灰袍一

    定更出彩。鲁温师傅笑着告诉我：锁链乃是随着学士的知识渐长而逐一打造。不同

    的金属,代表个同领域的知识,黄金代表财务会计．白银象征救死扶伤,钢铁则是军

    事知识。他说除此之外的韧铰还有别的意义。戴着锁链,可以随时提醒学士所服务的

    王国,对4＼对?想想看．如果说贵族老爷是黄金,骑士是钢铁的但火这两个金属环无

    法连咸一条锁链,你还需要白银秩和铅,锡、x铜和青铜,以及其他金属,他们象征

    着农夫、工匠等等各行各业的人。一条锁够需要各种金属,正加一个国家需要形形

    色（说道：的人。”

    伊蒙师傅微笑道：“所以呢?”

    “守夜人也是如此,不然干嘛区分游骑兵哥务宫和工匠呢?蓝道大人无法把山

    姆训练咸战士,艾里沙爵士也不会有办法。无论你多用力,也不能把锡打咸铁,但这

    不代表锡就没用。为什么不让山姆当个事务官呢?”

    开特愤怒地绷着脸道；“我自己就是个事务宙．你以为这是轻松差事,u她以随便

    拿给胆小鬼做’守夜人日子过得下去,全靠我们事务官打猎种田、乔马养牛．还有捡

    柴烧饭。你以为你穿的衣服是推缝的?补给品又是推从南方运来的”告诉你,通通

    是事务官……

    伊蒙师傅的反应比较温和。“你这位朋友打猎技术如何?”

    “他痛恨打猎。”琼恩不得不承认。

    “那他会犁田吗?“学士问：“他能驾车开船吗?会不会杀牛呢?”

    “都不会。”

    齐持阴险地笑道：“我见过像他这种软弱的小少爷被派去做事时是什么德行。

    叫他们搅个奶油,就弄得皮破血流。叫他们拿斧头劈柴,就把自己的脚给砍了。n

    “我知道有件事山姆做得比谁都好。”

    “是什么?”伊蒙学士提问。

    琼恩警觉地看看站在门边,面疮发红,满脸怒意的齐特。“他可以帮您的忙,”他

    很快地说,“他侣算术的也会读书写字。我知道齐持不识字,克莱达斯眼睛又不好。山

    姆把他父亲的藏书都读通了。他跟乌鸦应该会处得来,动物似乎都很喜欢他,白灵

    一见他就对他很百好感。除了打架的他能做的事很多。守夜人军团需要每一种人,何

    苦不为什么就杀掉一个呢?不如知人善任。”

    伊蒙学士闭上眼睛,琼恩一时还担心他睡着,但最后他开了口：“琼思‘雪诺,鲁

    温学士把你调教得很好。看来你的心思和你的剑一样灵敏。”

    “您的意思是…―?”

    “我会仔细想想你的话,”学土语气坚定地告诉他,“现在嘛的我准备睡了

    送这位年轻弟兄出去。u(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第四十二章 提利昂

    他们在紧邻山路的山杨树丛下稍事休息。提利昂捡拾枯校,马匹则呀饮山

    泉。他俯身拿起一根断裂的枝干仔细审视。“这个行吗?我对生火这事儿不在行,以

    前都是莫里斯帮我弄的。”

    “生火?”波隆啤了口唾沫．“抹儒,你急着找死不成?还是你走得连理智都没啦?

    生火会把方圆好几里的原住民通通吸引过来。兰尼斯特,我还想活着走完这趟路

    呢。”

    “那你倒是打算怎么办?”提利昂问。他把树枝夹在腋下,继续在稀疏的灌木丛

    中翻拢。天刚亮,林恩-科布瑞爵士便铁青着脸把他们送出血门．并明令禁止他们再

    度出现,从那时起,他俩便快马加颠地赶路,直到现在还没歇息,害得他腰酸背肩。

    “靠蛮干杀出重围是别想了、“波隆道,“但两个人轻装便行,总比大批人马速度

    快,也较不会引人注意。我们在山里停留的时问越短,就越有机会安全抵达河问地

    带。所以我说咱们应该加紧赶路,白天躲藏,夜问行动,道路能避就避,不要发出噪

    音,更不要生火。”

    捉利昂-兰尼斯持叹道：“波隆的这计划真是好极了。那你就自己去试试罢―．

    到时候可别怪我没停下来帮你控坟。“

    “你这诛儒想活得比我久?”佣兵嘿嘿笑道。他的笑容有个缺口,正是瓦狄斯-伊

    根爵士的盾牌撞掉他一颐牙齿的地方。

    提利昂耸耸肩。“你要在夜问加紧赶路,这简直就是想律破脑袋。我宁可慢慢

    走的舒舒服服地走。波隆,我知道你爱吃马肉,但这回要是我的马死了,咱俩就只剽

    影子山猫可骑了…‘老实说,我认为不管我们怎么做,原住民都会谈上我们。这里

    四处都是他们的眼线。”他伸出戴了手套的手,朝周围风蚀的高耸峭壁挥挥。

    波隆皱眉道：“兰尼所持,那我们就跟死人没两样了。”

    “真那样的话,我也宁愿死得舒服点。”提利昂回答,“我们需要生个火．这里入

    夜之后冷死人,热腾腾的食物不仅可以温暖咱们的肚皮,还可以提振精神。你觉得

    这附近能打到什么野味’莱莎夫人好心地给我们准备了丰盛的咸牛肉、g乳酪和干

    面包大餐,但我实在不想在这里咬断牙齿,你知道,要找学士还有得走刚。”

    “我能弄到肉,”一绍黑发之下、波隆的黑眼睛狐疑地打量着提利昂。“但我旨先

    应该把你和这堆笨柴火丢在这里,说道：口果我把你的马也带走,dp我逃脱的机会就会加

    倍。到时候你会怎么做呢,株儒先生?”

    “八成是死哆。”提利昂弯腰捡起另一根木棍。

    “你觉得找不会这么做?”

    “说道：U果仅关性命,休会毫不犹豫这么做。当初你朋友契根肚子中箭．你不就动作

    飞快,―刀把他宰了?”当时被隆抓住他的头发往后一扯,[首从他取朵贯穿而进,

    事后他却对凯特琳‘史塔克说他的佣兵问伴死于箭伤。

    “反正他也活不成,“波隆道,“更何况他大呼小叫个不停,把敌人都引来了

    天受伤的换做我,契根也会同样行为-‘何况他算不上朋友,只是同行的伙伴

    儒．你给我搞清楚的我帮你杀人,但那不代表我喜欢你。”

    “找也只需要你帮我杀人,”提利昂说,“用不着你喜欢我。”他把怀中的木材仍

    到地上。

    波隆嘿嘿一笑。“我得承认．你胆子够大,4输咱们佣兵。你怎么知道我会替你

    出场?“

    “找哪儿知道””提利昂瘸着腿试图生火。“找是孤注“―掷。之前任旅店里,你和

    契根跟他们一道把我抓住,图什么?其他人萤么是因为职员所在,要么是为了主子

    的名誉,但你俩4；是。你既没有丰十．也没有义务她更没有什么宝贝荣誉,何苦没事

    拢事?”他取出刀十,削掉一根本棍的树皮,a来当引信。“噶,佣兵是为什么做事啊?

    还不是为／钱。你们以为凯持琳夫人会奖赏你们的协助,甚至给你们谋个差事。好

    了．我想这样应该就行了。你有没有打火石?”

    被隆伸出两根手指滑进腰问的小袋,丢出一块打火石。提利品在半空中接住。

    “谢啦。”他说,“问题在于你不了解灾塔克家的人。艾德大人既骄傲,又正直,凡

    事讲求荣誉,而他夫人嘛就更别提／。曙、等事情结束后她当然会员你两个小钱,带

    看嫌恶的眼神,一边把铭塞到你于里,一边说几句礼貌的话说道：但别指望她会给更多

    啦。灾塔克家要的是有忠诚有勇‘！,还得讲究荣誉的人的而你和契根嘛,老实说,不

    过是出身低贱的人渣。”提利昂拿炮石敲击[首想生火,却什么也没弄出来。

    波降哼了一声。“小家伙．我看你这舌头挺毒的,4、心阴天给人割了叫你百下肚

    云。”

    “别人都这么说。”提利昂瞄瞄佣兵。“找冒犯到你了吗？5p还夏对不住‘不过

    哩,波隆,你也搞清理的你的的确确是个人酒。责任感、说道：捞心农谊,哪一样是你有

    的?哼、不用费工夫想了,答案咱俩都知道。可休不蠢,我们抵达峡谷之后,史塔克夫

    人就用不着你／咽我用得着,何况兰尼斯特家的人从不吝惜金子。所以,当我

    需要抓往一掷时,我就是得你够机灵,知道怎么做对你最有利。让我很高兴的是．你

    的确够机灵。”他将打火石和刀刃冉度撞击,却依上U徒劳无功。

    “拿来,”波隆蹲下身．“让我来。”他从提利昂手里接过短刀和炮石,一打便控出

    火花。一块卷起的树皮开始冒烟。

    “干得好。”提利昂道,“你虽然是个人渣,但不可否认你很有用。手里再拿把剑,

    你就职我老哥詹姆差不多厉害。波隆,你想要什么?金子?土地?还是女人?只要想

    办法保全我性命,你要什么有什么。”

    波隆朝火堆轻轻吹气,火焰顿时跃得老高。“万一你死了怎么办?”

    “那样嘛,起码有了个真心诚意为我哀悼的人。”提利昂嘻嘻笑道,“我技f

    于也就没哆。”

    这时火已经饶得很旺。波隆起身

    “算你公道,”他说,“我的剑是你的了’

    那套,我不当别人的仆从。”

    把隧石塞进口袋她然后将[首抛回给提利昂c

    …但别y了我来卑躬屈膝、满口老爷大人

    “你也不当别人的朋友,”提利昂道的“我很清楚一旦有利可图,你会义无返顾地

    背叛我,就跟你背叛史塔克夫人一样。波限,要是哪天真有人引诱你出卖我,请你记

    住――不管对方比价多少,我都付得起。说穿了,就是我很爱惜我这条命。好

    啦,那你现在到底能不能帮咱们开点好吃的?”

    “你把马照顾好。”被隆说着解开系在身后的猎刀,大步走进树林。

    一个小时后,4匹已经刷洗喂饱、营火也烧得劈啪作响：火上的荫架正转着一

    只小山羊,滴下油汁,香气四溢。“现在只差一瓶好酒配着下肚啦。”提利昂说。

    “还要来个女人,最好再多个来个士兵保护我们。”波隆道。他两脚盘坐在火边,

    正拿油石磨良剑。石头和金属摩擦所发出的刺耳声响百种怪异的安全感。“很快天

    就要全黑,”佣兵表示,“第一班我来值‘虽然没什么用,好歹待会儿我可以死在

    睡梦中。n

    “噎,我看用不着等到睡着,他们就会过来了。”闻着烤肉的香气,提利昂不禁口

    水直流。

    波隆隔着营火盯着他。“你百打算

    “不妨说有一丝希望罢,”提利昂道,

    “你拿咱俩的了生命当赌注?””他平板地说,石头又磨了剑

    又到孤注一掷的时候了。”

    提利昂耸耸肩。“难道有别的选择,”他伸手从火亡割下一小片羊肉。“啊。”他

    一边咀嚼,一边开心地感叹。油汁从他两领涌下。“虽然有点硬,又没有酱料,但找还

    是不抱怨的好。之前在鹰巢城,我在断崖边跳来跳去,连一粒爱豆子都吃不到哩。”

    “结果你却给了那狱卒一袋金子。”波隆说。

    “兰尼斯特有债必还。”

    当提利昂把装了金子的皮袋扔给莫德时,连莫德自己都难以置信。狱卒松开袋

    口的绳子,看到耀眼黄金,两眼睁得像煮蛋那么大。“我把银币留丁下来,”提利昂对

    他歪嘴一笑。“我们本来就说好给金子,所以就成交哆。”那笔钻是莫德欺负―‘辈子

    犯人都挣不到的数目。“还百,别忘记我说过．这些只是开胃小菜。哪天你要是觉得

    烦,不想继续为艾林夫人做事,就到凯岩城来,到时候我再把欠你的算清。”眼看两

    手盛满金龙币,莫德当场就双脚跪下,保证他一定会照办。

    波隆抽出巴首,将向从火堆上拿下的开始从骨头广切下一块块烤得焦黑的肉,

    提利昂则控空两块硬面包充当盘子。“假如我们真能回到河问地,你打算做什么?”

    佣兵边切边问。

    “曙,先找个妓女,弄张羽毛床,来壶好酒再说。”提利昂递出盘十、波隆将之装

    满肉块。“然后冉决定去凯岩城或者君临,等我想想,关于某把亡首．可有好些问题

    要问呢。”

    佣兵咀嚼吞咽着满口烤肉。“这么说来你役撒谎?那真不是你的刀子?”

    提利昂挤出一丝微笑。“你觉得我看起来可像个骗子?”

    待他们填饱肚子,夜空已群星密布,一弯新月升上山头。提利昂将他的山描皮

    披风铺在地上,拿马鞍当枕头。“等叼等叼,咱们朋友还没动静,真是好事多磨……

    “换做是我,也会担心其中有诈,”波降道,“要不是有陷阱的干嘛这样大刺刺

    的?”

    提利昂咯咯笑道：“那我们岂不更该唱歌跳舞,好把他们通通吓跑哆

    哼起了小调。

    “珠儒,你真是疯了。”波隆边说边用巴首剔除指甲缝里的油脂。

    “波隆,你对音乐的喜好都到哪儿玄啦9”

    “你要音乐,当初干嘛不叫那唱歌的当你打手?”

    提利昂嘻笑道：“那一定很有越。想想他拿竖琴对付瓦狄斯爵士会是什么情

    景。”他继续哼唱着。“知不知道这曲儿?”他问。

    “听得烦了,在旅店或妓院里常听到。”

    “这是密尔的歌谣,叫做‘我的恋爱季节’。如果你知道歌词,就会明白写得百多

    么甜美哀怨。找睡过的第一个女孩于以前常唱这首歌,想忘也忘不掉。”提利昂抬头

    仰视星空。这是个清朗的寒夜,群星的光辉洒在山问,明亮无情有加真理。“我遇见

    她的那晚就和现在一很一样,”他听见自己说,“当时詹姆和我正从兰尼斯港骑马回

    来,只听一声尖叫,就见她朝路上跑来,后面跟了两个大呼小叫的男人。我老哥拔创

    去对付他们,我则下马保护女孩。地只大我不到一岁,黑头发,很纤细,那张脸教你

    看了就心砰。最起码我的心碎了。虽然地出身低贱．又一副营养不良的样子,也很久

    没洗澡…-但就是讨人喜欢。那两个男的先前已经扯开了地穿的破布,背几乎都露

    了出来,所以我用自己的斗篷裹住地,詹姆则把那两个家伙赶回森林里。等他跑回

    来,我已经问出了她的名字和身世。她是个农夫的女儿,自从地爹发烧病死后就孤

    伶伶一个人,正准备玄……唉,其实要去哪儿她自己也不知道。”

    “当时詹姆一心只想逮着那两个人。强盗居然敢在距离凯岩城这么近的地方攻

    击行人．这可不是件寻常事,他把这当咸奇耻大辱。那女孩惊慌失措,不敢一个人走

    路,于是我提议带她到附近的旅馆,弄点东西给地吃,而我老哥则回凯岩城讨救

    兵。”

    “她比我原先料想的更饿。我俩足足吃了两只半烤鸡,又喝干了一整壶酒,边吃

    边聊很愉快。那年我才十三岁,只怕一喝酒就乱了性。总之等我回过神来,已经跟她

    躺在床上。她很害羞,但我更害羞,真不知我是打哪儿来的勇气?我给她开苞的时候

    她哭了,但事后她吻丁我．然后悄声唱起那首歌,到第：天清晨,找已经爱上她了。u”你爱上她了?“波隆的语气听来饶富兴味。

    “很可笑,对不对?”提利昂又哼起那昌歌。“后来我还娶了她

    认。

    “兰尼斯持家的人娶个农家女?”被隆说,“真有你的。”

    “唉,讲几句谎话,口袋里装上五十枚银币、再找个喝醉洒的修士,一个小男孩

    能干些什么,说了你大概都不相信。我不敢把我的新娘带回凯岩城,就把她安顿在

    她自己的小屋电,咱俩过了两个星期的夫妻生活。最后那修士酒醒,便把事情前后

    面通票报给我公爵老爸。”过了这么多年,讲起这件事竞依旧让提利昂倍感孤寂,他

    实在大愿意外。或许只是旅途因顿的关系罢。“我的婚姻到此结束。”他坐起身,凝视

    着逐渐熄灭的簧火的就着光亮眨眼。

    “他把那女孩赶走了?”

    “他做得更漂亮．”提利昂道,“他先要我老哥跟我说实话。其实…．gD女孩是个

    妓女。从那条路到那两个强盗,整件事都是詹姆安排好的。他认为让我体验男女之

    事的时刻到了,便精心策划了这一切。这是我的第一次,所以他特意付了双倍的价

    钱找了个**。”

    “詹姆说完之后,为了让我字牢记取教训,泰温大人把我老婆叫进来,文给他手

    下的卫兵。说实话,他们出的价挺公道的一人一枚银币她你说多少妓女值这个价?他

    叫我坐在军营的角落,逼我全程观赏．到后来她贼的银币多得拿不完,白花花的银

    子顺着指缝洒／一地,而她-’”浓烟刺痛了他的眼睛。提利昂清清喉咙,从火边砖

    开,朝黑暗的夜空望去。“泰温大人让我最后一个卜。”他轻声说,“他还递给我―’枚

    金币,出为我是兰尼斯持家的人,身价不同。”

    过了一会儿,他又听见波隆拿石头磨剑的声音。“管我十三岁、Z十岁还足三

    岁,有人敢这样对我,我非宰了他小可。”

    提利昂转头面对他。“说不定哪天你会有机会。记得我跟你说过的话的兰尼斯持

    有债必还,有仇必报。”他伸个懒腰。“我试着睡一会儿好了。咱们要死的时候记得叫

    醒我。”

    他用山猫皮披风裹住身子,闭上眼睛。地面凹凸不平,又冷又硬,但没过多久,

    提利昂‘兰尼斯特竞真的睡着了。他梦见了天牢,但这回他是狱卒的并非犯人,而五

    他身躯高大,手握皮带,正抽打着父亲,逼他后退,逐渐靠近无尽深渊

    “提利昂。”波隆的警告低沉而急促。

    提利昂立时清醒。营火仅剩余烬,人影正从四面八方朝他们进遏。波隆单膝起

    立,一手持剑一手握着亡营。提利昂捉住佣兵的手：安静,别轻举妄动：“今晚夜风

    寒冷,诸位何妨过来一起烤烤火?”他对周闹鬼鬼祟祟的人影喊,“虽然我们无酒可

    以招待．但欢迎各位前来品尝羊肉。☆

    所有的动作都停／下来。就着月色,提利昂瞥见金属反射的光泽。

    的,”树从里传来一个低沉、坚毅而不友善的声音。“羊肉也是我们的。”

    “羊肉是你们的没错,”提利昂附和：“你是谁?”

    “当你升天去见你的神的时候,”另一个声音回答

    部的冈恩之子冈核尔。”他蹈开树丛,走进光线范围内

    盔,于里程着猎刀。

    “告诉他送你卜天的是石鸦

    来人个子很瘤,带着个牛角

    “还有多夫之子夏嘎。”这是头一个声音,低沉而致命。只见一块巨石朝他们左

    边挪动、然后立起身,变成丁人。他的身躯魁梧强壮,看似动作迟缓,全身穿着兽皮的

    右手拿了棺木棍,左手则揭着一柄斧头。他脚步笨重地朝他们走来,边走边猛力把

    两样武器对撞了―下。

    其他的声音跟着喊出名字有康恩、x端克思戈待,还有些名字提利昂记不完

    全,但对方一共有了―人以上。有些拿了？她剑,其他人则挥舞着干单又、镰刀和树木削

    的长矛。他直等他们诵通报完姓名之后方才回答：“我是兰尼斯特部落的泰温之子

    提利昂,他是住公凯岩城的狮子酋长G我们很乐意支付吃羊肉的赔偿。”

    “泰温之子提利昂,你能给我们什么东曲呢?”叫冈核尔的人问。他似乎是这群

    人的头日。

    “我钱包里有些银币,“提利昂告诉他们,“我身上这件锁中对我来说太大的但康

    思穿起来应该很合身。另外呢,我这把战斧要是握在夏嘎那双强壮的手里,肯定会

    比他那柄木头斧威猛得多。”

    “半人想拿我们的东西当赔偿。”康恩道。

    “康恩说得对。“冈梭尔说,“你的银币是我们的,你的马是我们的,你的锁甲和

    你的战斧,还有你腰上的刀子也都是我们的。你只有一条命可以拿来赔偿。泰温之

    子提利昂,你想要怎么个死法?”

    “我想活到八十岁,喝饱一肚子酒,找个**陪着我,这才死在自己的暖床上。”

    他回答。

    壮硕的夏嘎第一个发笑,声响加雷。其他人则不若他这么觉得有越。“康恩,去

    牵马,”冈棱尔下令,“把另外那家伙宰了,然后把半人抓起来。我们可以让他挤羊

    奶,顺便讨孩子的妈开心。”

    波隆一跃起身。“谁想先死?”

    “住手少堤利昂厉声喝道,“冈恩之子冈梭尔的听我说。我的家族既有钱又有势,

    只要石鸦部能保我们平安出山,我那公园老爸赏你们的金子会多到可以拿来洗

    澡。”

    “低地领主的金子跟半人说的话一样不值钱。”冈梭尔道。

    “找虽然只是半个人的”提利昂说,“却百勇气面对敌人。石鸦部呢?等峡谷骑士

    来了说道：你们还不是只敢躲在石头后面．害怕得发抖?”

    夏嘎怒吼一声,将手中的棍棒和斧头再度撞击。贾戈特用他那根前端淬过火的

    木矛戳了戳提利昂的胜。他极尽所能不畏缩。“你们就只偷得到这种货色?’伯说的

    “杀羊或许可以…―还得那羊乖乖认命让你们杀。我老爸的铁匠拉出的屎都比这高

    级。”

    “臭小于,”夏嘎吼道,“等我把你的命根于剁下来喂山羊,瞧你还敢嘲笑我的斧

    头?”

    然而冈梭尔举起手。“不,我要听听他怎么说。孩子的妈现在都在埃饿,有了东

    伙比拿金子更有用。泰温之子提利昂,你要拿什么来换你的命?剑?长枪?还是盔甲?’,

    “冈恩之子冈梭尔,这些都不成问题,我给你的远不止于此,”提利昂”兰尼斯特

    微笑着回答,“我会把整个艾林谷都送给你。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第四十三章 艾德

    透过红堡潮☆王匝厅的狭窄高窗,夕阳余晖遏洒地面,为墙壁挂了―暗红色的

    条纹。龙头95Z高恳于此,如今石墙虽已为青绿和棕褐相衬瑚朗加生地描绘狩措

    了台景的挂毯织锦所覆盖,但任奈德眼中,整个大厅依旧浸润在一片血红之中。

    他高高坐在“征服者”伊耿宽大而占老的座位上。那是张钢铁铸成,满是狰狞尖

    刺利角和诡异扭曲金属的椅子,它正加劳勃所警告的那般,是张天杀的不舒服的椅

    子。眼下他的断腿不住抽痛,这种感觉更是无以复加。他身子底下的金属每一小时

    都越显坚硬,布满利齿般尖刺的衍肯,更教他无法倚完。当年征服者伊耿命令于下

    铁匠使用敌人投降时的弃械,F铸成一张大椅时,曾说：“作因下的不能舒舒服服地

    坐着”。伊耿这傲慢的家伙该死,奈德阴沉地想．劳勃和他的打猎游戏也该

    死。

    “你能确定他们不是土匪毛咙?”坐在王座下方议事桌边的瓦电斯轻声问。他身

    旁的派席尔大学士坐立难安,小指头则摆弄着一枝笔。列席的员臣只有他们几个。

    前几天百人任御林里瞧见了一只r3公鹿,蓝礼人人和巴利斯坦爵土便陪伴同王前

    去打猎,同行的还有乔佛里工子桑绎-克里冈、巴隆‘史文以及半数廷臣。正因如此,

    亲德才不得不暂代劳勃坐在铁土座上处理国事。

    好歹他还有椅子可坐。住王应厅里,除了王室家族和几位重臣,亲人都得华

    恭毕敬地或站或跪。前来请愿的人群聚大门边,骑士、贵族与什女站在挂毯F、平民

    百姓则在走廊亡。全副武装的卫兵肩被金色或灰色的披风,威严挺立。

    这济村民单膝下跪,不沦男女老少,清一色衣着破烂,满身血污,脸上刻满／恐

    惧。带他们进来作证的三位骑士站在后面。

    “土陆?瓦里斯大人,”雷蒙‘戴瑞爵士语透轻蔑。”哼,说得好,他们当然是土匪

    ／。兰尼斯持家的土匪。’

    奈德感觉得到大厅图的紧张气氛．在场人等不论出身高低,均屏息竖耳倾听。

    这也／＼是什么新鲜事,自凯持琳逮捕提利品-兰尼斯持之后．西境便充加一座柴火

    库。奔流城与凯岩城均已召集封臣．此刻两军正向金牙城下的山口聚集。爆发流血

    冲突是迟早的事。现在了佳一的问题是如何能将伤害减到最小。

    满眼忧伤,若非肠上酒红色的胎记,本来还算英俊的郎r她尔-几所爵士指着跪

    在地上的村民说：“艾德大人,树尔全村就只剩这些人,其他的都和温德镇峨于摊

    的居民一样,通通死光了。”

    “起来的”奈德命令村民们。他向来不相信一个人跪着的时候所说的话、“你们通

    通都起来。”

    树尔的居民听了纷纷挣扎着起身。一位老者要靠人搀扶才能站起,另一个穿着

    血衣的女孩则维持跪姿的怔怔地望着业比所-奥克赫特爵士。他身穿御林铁卫的白

    抱白甲,站在王座下方,随时准备誓死保卫因五……或者,奈德猜测说道：保卫国王的首

    相。

    “乔斯,”雷蒙-戴瑞爵士对一位穿着酿酒师傅围裙的光头胖子说

    人说树尔发生了什么事。“

    乔斯点点头。“启g国王陛下――“

    “国王陛下他正在黑水湾对岸打猎,”亲德一边说,一边自付一个人百没有可能

    终生居住在距红堡仅几日骑程的地方,却仍旧对国王的相貌一无所知。奈德穿着白

    色的亚麻外衣的胸前绣百灾塔克家族的冰原狼绞章,黑羊毛披风用象征职位的银手

    徽章别在颈边。黑白灰三色说道：正是真理的三种可能。“我是国王之手,即困前首相艾

    德-史塔克公园。告诉我你是谁她以及你对这些强盗所知的一切。””俺开f…．以前俺开了-以前俺开了家酒馆,大人,在树尔的就在石桥旁

    边。大家都说俺酿的麦酒是颈泽以南最好的,大人,请您见谅。可是大人,现在全都

    没了。他们进来喝饱以后又把剩下的倒掉,然后放火烧了房子,本来叼,大人,本来

    他们还打算要倍命,可他们没逮着。”

    “他们放火把咱逼走,”他旁边的一个农夫说,“大半夜里从南方来,把田啊房子

    叼通通给烧了,谁要是敢上前阻拦就没命。可是大人,他们不是强盗,因为他们根本

    不是来枪东西、他们把我的乳牛宰了之后,把尸体丢在那儿喂苍蝇和乌鸦。”

    “他们还把我徒弟活活踩死,u一个有着铁匠的肌肉,头上包了绷带的矮胖男子

    说。看得出他特别换上最好的衣服上朝,但那条裤子却布满补丁,斗篷也是风尘仆

    仆。“他们骑在马上哈哈大笑,追着他跑来跑去,还拿枪戳他的当成是在玩游戏。那孩

    子就这样跑阴,惨叫个不停,最后摔倒在地,被块头最大那家伙一枪刺死。u

    脆在地上的女孩伸长脖子抬头看着高高在上的奈德。“陛下,他们还杀了我娘。

    然后他们““他们“’,M的话音渐弱,仿佛忘了原本要说些什么,自顾自地啼哭

    了起来。

    雷蒙-戴端爵士接过话茬：“温德镇的居民躲进庄园,可房子乃是木制的入侵者

    便特其桶上稻草,把他们活活烧死在里面。有些人开门冲出火场逃走,他们便用弓

    箭时杀,连怀抱奶娃的女人也不放过。”

    “哎哟,真是可怕,”瓦里斯哨哨道她“怎么会有人如此残忍呢?”

    “他们本来也要这么对付俺们．幸好树尔的庄园是石头做的,”乔斯道

    用烟把俺们虽出来的可那大块头说河上游比较有收获,就弃戏子泥去了。”

    奈德身体前倾,手指触碰到冰冷的金属。他每根指头问都是一柄刀刃她尖端是

    弯曲的利剑．有加爪子般从土座的扶手向外伸展。虽然历经了三个世纪,其中有些

    刃叶依旧锋利逼人。对粗心大意的人来说,铁王座称得上机关密布。歌谣里唱着当

    初花了一千把剑,经过黑死神贝勒里恩的烈焰加热熔解,方才铸成王座。敲敲打打

    前后总共花了五十九天,最后的成品就是如今这匣边缘tD剃刀般锋利,无处不是例

    钩和纠结的驼背黑怪物。这张椅子可以杀人,倘若传说属实,还真的杀过。

    艾德-史塔克并不想坐上来,但如今他高踞于此,而下面的人民前来请求他主

    持正义。“你们有何证据指明这些是兰尼斯特家族的人?”他问,同时努力压抑怒气。

    “他们穿了红披风或打着狮子旗冯?”

    “即便兰尼斯特的人,也不至于蠢到这种地步。”马柯-派柏爵士斥道。他是个脾

    气暴躁有加好斗雄鸡的年轻人。虽然在奈德看来,他历练太浅,又太过血气方刚,

    但他却是凯特琳的弟弟艾德幕-徒利的好友。

    “大人,他们个个骑着骏马身披销甲,”卡列尔爵士冷a9地回答,“手中持有精钢

    长枪和宝剑,还有用来屠杀村民的战斧。”他伸手指指这群衣衫班楼的幸存音中的

    一人。“你,对的就是你,说出来没关系,把你蹬我说的话都告诉首相大人。”

    老人低下头。“关于他们骑的马,”他说．“他们骑的是战马。我在维伦老爵士的

    马房里做过很多年,看得出其中差异。他们骑的马没有一匹是犁过田的,我敢以天

    上诸神之名发誓。”

    “骑好马的土匪,”小指头表示意见,“或许马是他们刚从别处枪来的。”

    “这群强盗―共有多少人?”奈德问。

    “最起码一百个。”乔斯回答,而／上同时,那位包着绷带的铁匠也开？口

    个。”他后面的老太经则说,“好几百人阿,大人,根本就是一支军队。u

    “好太太,我相信您说得很正确。”艾德公爵告诉她,“你们说他们没打旗帜的那

    他们穿的盔甲呢?你们百没有谁注意到上面的花纹或装饰的或者是盾牌和头盔上的

    家徽9”

    酿酒师傅乔斯摇摇头。“大人,有的话那敢情好,可他们穿的盔甲样式都很普

    通,只有――只有那领头的,他虽然穿得和其他人一样,可您绝不会把他和别人弄

    混。大人,这家伙块头可真大,俺敢打赌,那些断言巨人巳死的人没见过这家伙。他

    块头大得跟头牛似的,讲起话来声音响得份山百进裂。”

    h一定是‘魔山’!”马柯爵土大声说,“这还用问?一定是格雷果-克里冈干的好

    事。”

    奈德听见窗户下方和大厅远端窃窃私语声此起被落,不安的说话声也从外面

    的走廊传来。在场众人不论贫富贵贱,都清楚倘若马柯爵士所言得到证实,代表着

    什么：说道：雷果-克里冈爵士正是泰温-兰尼斯特公爵的封臣。

    他审视着村民惊恐的股孔,也难怪他了r说道：如此害怕,他们起初必定以为自己被拖

    来这里,要在国王面前指控泰温大人为满手血腥的屠夫――而国王本人正是泰温

    的女婿。他很怀疑那几位骑士有没有给他们选择的余地。

    派席尔大学士从议事桌边沉重地站起身．象征职位的项链不住碰撞。“马柯爵

    士,没有对您不敬的意思,但我们无法就此认定那强盗便是格雷果爵士。国内的大

    块头大有人在。”

    “但行人跟魔山一样D4?”卡列尔爵土道、“我可从没见过。”

    “相信在场也没人见过。”雷蒙爵士愤怒地说,“跟他站在一起,连他弟弟都份只

    小狗。在座诸召,请睁开您们的眼睛吧,难道你们还需要亲眼见到他的印章盖亡尸

    体才肯相信吗?这一定是格雷果,不会错的。”

    “然则格雷果爵士何必去打家劫舍?“派席尔问,“靠看他的封君老爷,他不但坐

    拥坚固经受,还百自己的良田颂地,此人可是个涂抹圣油,经过正式册封的骑士

    啊。”

    “这家伙是个虚伪的骑士了”马柯爵士道,“他是泰温大人的疯狗c”

    “首相大人,”派席尔语气僵硬地说,“还请您提醒这位‘正直,N骑士先生．泰

    温-兰尼斯特大人是我们王后陛下的父亲。”

    “谢谢您,派席尔大学士,”奈德道,“您若不提起,只怕我川都忘了。”

    从高高的王座上,他看到大厅尽头有人溜出去c免十就这么跑走了,他心想

    ―-不,应该说是贪恋王后奶酪的耗子吧。他瞥见菜丹修女带着珊莎站在走廊上,

    顿时火冒三丈：这不是小女孩该来的地方。但修女事先也不可能料想到今天的会议

    内容并非繁冗的日常杂务――聆听百姓请愿,调解村镇问纷争,以及判定土地界石

    划分等等。

    下方的议事桌边,培提尔-贝里席终于玩腻了他的羽毛笔,倾身向前道：“马柯

    爵士,榨r她尔爵士,雷蒙爵士――可否容找问个问题?这几个村于都是由你们所管

    辖与保护,请问屠杀发生当时诸位又在何地呢?”

    卡列尔-凡斯爵士回答：“当时我与家父都在金牙城下的山口,马柯爵士也是。

    当这些暴行传到艾德慕-徒利耳中时．他嘱咐我们率领小队人马,前来搜索幸存音,

    然后带他们钡见国王。”

    雷蒙-戴瑞爵士发言道：“艾德幕爵士早已让我率领我的兵力赶到奔流城。我接

    获消息时,正在城外隔河扎营的等候进一步命令。等我起回封地,克里冈和他的走狗

    已经渡过红叉河,回兰尼斯持家的丘陵地去了。”

    小指头着有所思地抚弄他的尖胡十。“爵士先生,倘若他们再度来袭呢?”

    “他们要是有胆再来．我们就用他们的血,浇灌被他们饶掉的田地。”马柯-派柏

    爵士愤怒地说。

    “艾德幕爵士已派兵驻防距离边境一日骑程内所有村镇与庄园。”卡列尔爵士

    解释,“若还百人来犯．可不会像这次那么好过了。”

    这很可能正是泰温公爵的目的,奈德心里明白,借此压榨奔流城的力

    量,谤使那小伙子分散兵力。他小舅子年纪尚轻,英勇有余,青智却不足。他会竭

    尽全力守住每一寸土地,保护每一个依附他名下的男女老少。精明老练如泰温-兰

    尼斯待,自当很清楚这点。

    “既然你们的田产和房台都安全了．”培提尔伯爵道,‘哪还上朝来做什么?”

    “三河流域的领主以国王之名维持境内和平,”雷蒙“颈瑞说,‘兰尼斯待的人破

    坏／和平。我们要求血债血偿．我们要为谢尔材、温德镇和戏子滩的百姓讨个公

    道。”

    “艾德幕同意我们以牙还牙,用相同的手段对付格雷果-克里冈,,’马柯爵士宣

    布,“但霍斯持老爵爷命令我们首先得到国王的允许再出击。”

    感谢天上诸神,还好存霍斯特大人在。与其说泰温“兰尼斯持是头狮子,

    不如说他是只狐狸。假如当真是他派格雷果爵土去杀人放火――奈德对此毫无疑

    问――他一定会特意嘱咐格雷果小心翼翼,夜晚行动,不张旗帜,份成普通强盗。倘

    若奔流域反击,瑟噶和她父亲便能坚称破坏和平的是徒利家族,而非兰尼斯待。到

    时候劳勃会相信哪一边,只有诸神才知道。

    派席尔大学士又站起来。“首相大人。如果这几位好村民坚信格雷果爵土背弃？他神圣的誓言,转而**掳掠,请让他们去见他的封君大人,向他去抱怨。这些罪

    行与王室无关,他们应当请求泰温大人主持正义。,‘

    “这些当然与国王有关,”亲德告诉他,“不论东西南北,我们均以劳勃之名行

    利国王有关,”派席尔大学士说的-‘此话有理．那么我们该等国王回来再行

    “国于此刻正在河对岸打猎,可能好几天都不会回来。’,2德公爵说,

    哲代他处理国事,a他的耳朵倾听,用他的声音说话,而我将谨迢其意”

    意应该要知会他。”他在壁毡下看到一张熟悉的脸孔。“罗拔爵十。,’

    罗拔-罗伊斯爵士前路一步,鞠躬道：“大人,您有何吩咐9’,

    令尊与国王陛下一道外出狩猎,”奈德说,“可否请你将今日之事通报他们?’’

    “大人,我这就去办。”

    “那我们是不是这就可找格雷果爵士报一箭之仇?”马柯-派柏询问摄政。

    “报仇?”奈德说,“我以为我们谈的是主持正义。到克里冈的封地放火杀人并不

    会恢复王国境内的和平,只能稍稍弥补你受损的自尊。”愤怒的年轻骑土还来不及

    反驳,他便转开视线,对那群村民说,“树尔的居民们的我无法归还你们的家园和你

    们的作物,更不能将死者复生。但或许我能以我们的国王劳勃之名,还你们一个迟

    来的公道。”

    大厅里的每一只眼睛都注视着他,凝神等待。亲德缓缓地挣扎着站起来、两手

    全力撑住王座的断腿撕心裂肺地剧痛。他尽一切所能不去注意疼痛,此刻千万4；能

    在他们面前显示虚弱。“先民认为判人死刑者应该亲自操刀,我们在北境依旧保留

    了这个传统。我本不愿由他人代为执行――但看来我别无选择。”他指指自己的断

    腿。

    “艾德大人!”从大厅西侧传来一声喊叫,一名俊美的年轻男孩勇敢地向前走

    来。年仅十六的洛拉斯“提利尔爵土,脱去锗甲后愈发显得年轻。他身穿浅蓝色丝

    衣,系着朵朵金玫瑰连缀而成的腰带。金玫瑰是他家族的纹章。“我恳求您让我百幸

    代您出战。把这个任务交给我吧,大人,我发誓不会教您失望。”

    小指头轻笑。“洛拉斯爵士,如果我们单只派您去对付格雷果爵士,他八成会把

    您的头送回来,顺便塞颐李于在您那张漂亮的呢里。度山可不会乖乖地看在正义的

    份上束手就搞。”

    “我不怕格雷果“克里冈。”洛拉斯爵土骄傲地说。

    亲德缓缓坐回伊耿那张畸形土座的冷硬铁板上,他的视线沿着墙壁一张接一

    张脸孔地搜索。“贝里大人,”他喊,“密尔的索罗斯,葛拉登爵士,罗沙大人。”被点到

    名字的人纷纷站到前面。“请你们各带二十名土兵,将我的命令送到格雷果的城堡。

    我将派出自己的二十名侍卫与你们问行。贝里-唐德利恩大人,此次任务出您指挥,

    因为您的爵禄最高。”

    金红头发的年轻伯爵鞠躬道：“艾德大人,悉听营命。”

    亲德提高音量,让王座大厅里所有的人都能听见。“以安达尔人格伊拿人和先

    民的国土,七国的统治者暨全境守护者,拜拉席思家族的劳勃一世之名,我,史塔克

    家族的艾德公爵,身为其国王之手,在此命令你们即刻高举国王的旗帜,全速渡过三

    叉朝河的红又支流,进入西境的依照国王律法,制裁虚伪的骑士格雷果-克里冈,以及

    所有与他合谋的共犯。我在此宣告,从今以后,翘夺其一切官阶与职衔,收回其一切

    封地、税赋和房产,并明令处之以死刑。愿天上诸神怜悯他的灵魂。u

    余音渐落之后的百花骑士神情困惑地问：“艾德大人！gP我该做什么?”

    奈德低头看着他。S高临下,洛拉斯“提利尔看起来就和罗相一样年轻。“洛拉斯

    爵士,没有人怀疑您的勇武,然而我们今天谈的是律法和正义,你要的却是报仇雪

    恨。”他转向贝里伯爵说,“明天天壳就出发,这事最好尽快处理。”语毕他举起手。“今

    天的请愿到此为止。”

    埃林和波瑟爬上陡峻狭窄的铁台阶的搀扶他下去。步下阶梯时,亲德感觉得出洛

    拉斯-提利尔祖怒的瞪视,然而等他回到地面,gp男孩已经走了。

    铁王座下方,瓦里斯正忙着收拾议事桌上散乱的文件。小指头和派席尔国师已

    先行离去。“大人,您的胆子可比我大多了。”太监轻声说。

    “瓦里斯大人,此话怎讲?”亲德唐突地问。他的断腿隐隐抽痛,此刻他没有心情

    玩文字游戏。

    “换做是我坐上面,我大概会派洛拉斯爵土去朋他那副跃跃欲试的模样

    说要与兰尼斯持为敌的还有什么能比拉拢提利尔家族更要紧呢?”

    “沼拉斯爵土还年轻,”亲德道,“我敢说他很快就会忘记这次失怠。“

    “那伊林爵士呢?”太监轻抚他搽过粉的肥胖脸颊。“再怎么说,他到底是国王

    的执法官哪,叫别人去做他份内之事…―可能会被解读成恶意侮辱哟。,’

    “我并无冒犯之意。”老实说．亲德并不信任那位哑巴骑士的但归根到底,或许只

    是肇因于他对刽于手的嫌恶罢。“容我提醒您,派恩家族世代是兰尼斯特臣属。我认

    为选择并未对泰温大人宣誓效忠的人前去比较妥当。”

    “您的作法毫无疑问非常谨慎,”瓦里斯道,“只是我碰巧看见伊林爵士站在大厅

    后面,张大那双苍白的眼睛瞪着我们．我必须承认．他看起来委实不怎么高兴的虽然

    我们这位沉默寡言的骑土先生心里究竟在想些什么,原本就不易猜测。我也希望他

    很快就会忘记这次失意。他可是热爱着他的工作啊…．”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第四十四章 珊莎

    “他竟然不肯派洛拉斯爵士去,”当晚她们一同就著油灯屹冰冷的晚舀时,珊

    莎把这件舅告诉珍妮-普尔。“我觉得一定是他脚受伤的关系。”

    为？休养腿伤,艾德大人在他的卧房里与埃林、哈尔温和维扬-普尔共进旺舀,

    而荣丹修女在走廊上站了整天,抱怨起两脚酸痛,没有出来用饭。本来艾莉亚该园

    她们一起吃,但地上舞蹈课还没回来。

    “他脚受伤?”珍妮不确定地说。她和珊莎同龄,是个可爱的黑发女孩。“洛拉斯

    爵士脚受伤了’”

    “不是他的腿,”珊莎边说边优雅地咬着鸡腿。“俊瓜,是我父亲的腿。你看他痛

    得那么厉害,连脾气也暴躁起来了。不然我想他一定会派洛拉斯爵士去的。”

    父亲的决定令处颇感困惑。百花骑士发言的时候,她本以为自己就要亲眼见到

    老奶妈的故事成真。格雷果爵士是怪兽,而洛拉斯爵士则是真正的英雄,定会将之

    斩杀。他那么纤瘦美丽,黄金玫瑰围绕著纤细腰身,浓密的棕发坠进双眼,活脱脱

    就是真英雄的模样。结果父亲竞一口回绝了他了她气得说不出话来。事后处和荣

    丹修女从长廊走下楼梯时,她忍不住说出自己的想法,但修女却说她不该过问父亲

    的决定。

    这时一旁的贝里席伯爵接口道：“哎,修女,我也弄不明白,只觉得她父亲大人有

    些决策可以再深思熟虑一些。找看您家小姐的害智不输她的美貌。”说完他向珊莎

    深深购躬,弯腰的程度反而让珊莎怀疑他究竟是在恭维还是讥讽。

    菜丹修女发现处们的谈话内容被贝里席大人听见,非常不悦。“大人,这孩子只

    是随便说说,”她说,“不过是瞎说话,没什么特别意思。”

    贝里席大人捻捻尖胡子,“没有?孩子,告诉我,为什么你觉得应该派洛拉斯爵

    士去呢9”

    珊莎别无选择．只好把英雄和怪兽那套和盘托出。国王的重臣微笑道：“呵,这

    可不是我的理由,不过-．”他碰了碰她脸颊．手指轻轻划过颧骨较廓。、她了可爱,

    人生不比歌谣。方朝一日,你可能会大失所望。”

    珊莎觉得没必要把这席话也告诉珍捉．光想想就够让她不安了。

    “国王的执法官是伊林爵士,不是洛拉斯爵士,”珍姬说,“艾德大人应该派他去

    才对。”

    珊莎听了不禁发起抖来。每次她见到伊林‘派恩爵士,总是无法克制地颤抖,仿

    佛百什么死掉的东西在贴着皮肤滑动。“伊林爵士也跟怪兽没两样。我很高兴父

    亲没选他去。”

    “要论谁是真英雄．贝里大人也不输洛拉斯爵士啊,你瞧他那英勇高贵的模

    样。”

    “也是啦。”珊莎有些怀疑地说。贝里-唐德利思是挺英俊的但他实在有点“老”,

    都快满二十二岁的人了。还是白花骑土比较合适。话说回来,当初在竞技场上珍妮

    对贝里伯爵可是一见钟情。珊莎觉得珍妮真蠢,奶不过是个管家的女儿,不管多么

    痴心妄想,A里大人也绝不可能盲睐地位比他低这么多的对象,更何况她的岁数只

    有他的一半。

    然而这话说出口太伤人,g此珊莎暇了口牛奶,岔开话题。‘哦梦见乔佛里会得

    到那头白鹿赐。”她说。事实卜这不过是个小小的希望的但说成梦听起来比较好。大

    家都知道梦是预言和先兆。传说白鹿非常稀少,具有魔力,她心里非常清楚她那英

    勇的王子比他的酒鬼老爸更有资格得到它。

    “你梦见了’真的吗?乔佛里王子是不是就走上前去,伸手摸掐它,不让它受任

    何伤害呢?”

    “才不是．”珊莎道,“他用一支黄金箭把它射死,然后把它带回来给我。’歌谣里

    的骑士从不会杀害皮法动物,他们都是走亡前去伸手抚摸它们,绝不加以伤害,但

    她知道乔佛里喜欢打猎,尤其是杀戮的部分。不过他只喜欢杀动物。珊莎很确定她

    的王子与杀害乔里和其他可怜人无关,那都是他的坏舅舅叙君者干的。奶知道父亲

    依旧为此事生气,但他不该为此责怪小乔,否则就好像艾莉亚闯了祸,却来怪她一

    样。

    “我今天下午看到你妹妹了．”珍妮脱口而出,仿佛能看穿珊莎的思绪。‘惦奶两

    手倒立在马届里定来走去的样子。她干嘛那样啊?’’

    “我完全搞不僵艾莉亚做事的动机。”珊莎最讨厌像马厩那样充斥肥料和苍蝇

    恶臭的地方。就连外出骑马,9h通常也是先叫马僵给马上好鞍的再李到庭院里给她。

    “你到底想不想听官里的事嘛?”

    “想。”珍妮说。

    “今天有个黑衣弟兄,”研莎说的“来拜托多送点人手去守长城,可他又老又臭。”

    她一点也不喜欢那个人的模样。她以前总把守夜人都想像成班扬叔叔那样。在歇谣

    里,大家可称他们为长城上的黑骑士呢。然而今天这人驼着个背,面目可憎,活像生

    了一身虱子似的。假如守夜人都是这副德行,5p她还真为9h的同父异母私生于哥哥

    琼思感到遏佑。“父亲询问在场的骑士的有没有人愿意披挂黑衣,借此光耀门媚,结

    果无人响应,最后他让这个叫尤伦的家伙自己去国王的地牢里挑选想要的人,道他

    走了。随后来了两个自由骑手,他们是一对来自乡思边疆的兄弟,想要宣誓设效国

    王,父亲接受了他们的誓约―．”

    珍妮打个哈欠。“还有柠檬蛋糕吗?”

    研莎不喜欢被人打断,但9h承认跟王座厅里处理的大部分事务比起来,柠檬蛋

    糕要有意思多了。“我们去看看罢。”

    厨房里没有柠檬蛋糕,不过她们找到了半块凉掉的草茵派,也还可以接受。

    们在高塔的楼梯问把派吃得一干二净,一边咯咯笑着交换闲话传闻和秘密心事。

    晒珊莎上床的时候的觉得自己调皮得简直和艾莉亚一样。

    翌日清晨,天还没亮9h就起来的唾眼惶松地爬到宙边观望贝里伯爵整队出发。

    晓色才刚笼罩城市,他们使已动身。整齐划一的队伍前方打着三面旗帜,王室的宝

    冠雄鹿飘扬在最高的旗杖顶端,灾塔克家族的冰原奔狠和贝里伯爵的分岔闪电则

    悬挂在比较短的杆子上。刀剑碰撞,火炬摇曳、旗帜飘舞风中；战马嘶呜,闸门拉起,

    旭日金光自闸门铁条斜射而进。一切都如此鲜烈令人兴奋,宛如歇谣中的梦境成

    真。穿着银色战甲和灰色长披风的临冬城侍卫．看起来尤其英姿勃发。

    埃林高举着灾塔克家族的旗帜。当9h看见他在贝里伯爵身边勒住马绢,与之交

    谈的时候,珊莎觉得好骄傲。埃林比乔里英俊多了说道：有朝一日他必会当上骑士。

    少了他们,首相塔显得空荡荡的,因此珊莎下楼吃早餐时的看到艾莉亚也觉得

    很高兴。“大家都上哪儿去了?“妹妹一边剥开血橙的皮,一边问,“父亲派他们去迫

    捅詹姆-兰尼斯特了吗?”

    珊莎叹了口气。“他们是跟贝里大人一问去砍格青果-克里冈爵士项上人头的,”

    她转头望着正用木匙舀燕麦粥吃的芜丹修女。“修女,贝里大人会把格雷果爵土的

    头洼在他家城门上,还是带回来给国王呢?”昨晚她和珍妮“普尔为此争论了半天。

    修女一脸惊恐。“官家小姐吃饭时怎么能讨论这种事?珊莎,你的礼貌到哪里去

    丁?我敢对天发召,最近你快变得跟你妹妹一样坏了。”

    “格雷果怎么啦?”艾莉亚问。”他烧毁r一应衬庄,杀了很多人,其巾还包括女人和小孩。”

    艾莉亚的胜皱咸一团。“詹姐-兰尼斯持杀了乔里梅华和韦尔．猎拘杀了米凯．

    也该有人去砍他们的头。”

    “那不一样,”珊莎说,“措拘是宣誓保扩乔佛里的贴身护卫,而你那杀措小弟出

    手攻击王子。”

    “你这个5a子。”艾莉亚说。她的手握紧血橙,红色的果汁从姬指堵问泪泊流下。

    “你再骂啊,随你怎么骂,”珊莎轻快地说,“等我嫁给乔佛里,看你还敢不敢骂。

    到时候你就得低头向我行礼．称我为王后陛下了。”

    艾莉亚把血橙从桌子的那头朝她呕过来。珊莎

    湿湿的、压扁的声音的随后扑通落在她膝盖卜。

    “王后陛下,您脸上有果汁耶。“艾莉亚说。

    果汁流上鼻子,刺痛她的眼睛。珊莎用餐巾把脸抹干净,当地发现果汁巳把姬

    漂亮的象牙色丝衣染得一场糊涂时,她再度高声大叫。“你真是讨厌死了,”她朝

    妹妹尖叫．“当初他们不该杀淑女,应该杀你才对!”

    菜丹修女脚步跟随地站起来。“我要把这件事告诉你们父亲大人！你们马上给

    我回房问,现在就去了”

    “我也要夫?”珊莎的眼眶盈满泪水。“不公平嘛。”

    “不要跟我辩,快去[”

    珊莎昂首高去。她将来是要当王后的,而王后决不轻易掉眼泪

    下门r了,脱去衣服。血橙汁在丝衣上留下一滩红渍。“找恨她了”她放声尖叫,把衣服

    揉成一团,丢进冷却的壁炉,落在昨夜炉火的灰烬了：。达时她发现果汁已经渗进她

    的衬钳,于是再也无法遏制地暇泣起来。她狂乱地把身―上―所有的衣物统统撕开,整

    个人扑团在床,哭着直到睡着。

    等荣丹修女来敲门,已是日正当中。“珊莎。你父亲大人现在要见你。”

    珊莎坐起身。“淑女。”她俏声道。有那么一会儿,冰原狼仿佛真的置身屋内,用

    那双金黄的眼睛凝视着她,哀伤却又善解人意。抛知道自己在做梦,但她好想淑女

    在身边,与她一同奔跑、以及“以及―“回！z的企图如同伸手盛接雨水。梦境逸

    去,淑女又是巳死之身。

    “珊莎,”敲门声再度传来,这回相当急促c“你听见没有,””听见了、修女,”她喊,“能小能给我几分钟换衣服””她虽然哭红了眼,还是尽

    力把自！ff扔得美美的。

    芜丹修女须她走进书房时．艾德公爵正埋首于一本皮革封面的大书中。他打／

    石膏的腿僵直地伸在桌下。“珊莎,你过来。”修女去找妹妹后,他开了出,脸色并无

    不悦,“过来坐我旁边。”说着他合上书。

    不一会儿菜丹修女把权来扭去的艾莉亚也抓来了。珊莎换了一件可爱的浅绿

    色缎十外衣,脸上准满愧疚之色,但妹妹依旧穿着早餐时那套脏首肯的皮背心,――

    身破烂。“这是另一个。”修女宣布。

    “荣丹修女,谢谢你。我想跟我女儿私下谈谈、可否请你让我们独处一厂9”修女

    鞠了个躬离开了。

    “是艾莉亚先动手的,”珊莎立刻开口,生伯小能抢得先机。“她说我是骗子,然

    后拿血橙砸我,把我衣服弄脏／。那是瑟曦王后因为我取乔佛里王子订婚特别送

    的,象牙色的丝衣呢。我要嫁结土子,她就恨我。什么事到她手里都会搞砸：父

    亲、她就是见不得任何漂壳的东西。””珊莎,够了。”艾德公爵的声音充满不耐。

    艾莉亚拾眼道：“父亲,对不起,找铝了,请好姐姐原谅我。”

    珊莎正在气头上,好一阵子说不出话来。最后她总算找回了声音

    怎么办’”

    “我――或许我可以帮你洗。”艾莉亚了；太确定地说。

    “怎么洗都没用,”珊莎道,“就算你搓上整天整夜也一样

    “那……我帮你做件新的。”艾莉亚说。

    珊莎嫌恶地甩头。“你?你缝的衣服拿去抹掐台都不配

    父亲叹道：“我不是叫你们来讨论衣服的。我准备送你们回临冬城。u

    珊莎震惊得好儿秒钟说不出话．姻感觉自己的眼睛又湿了。

    “不要嘛。”艾莉亚说。

    “求求你,父亲大人,”最后珊莎终于说出话,“求求你别这样。”

    艾德-交塔克对他两个女儿露出一丝疲惫的微笑。“你们总算有点共识／。u

    “找又没犯错,”珊莎哀求他,“我不想回去。”她爱灭了君临宫廷的壮观华丽,身

    披经罗绸缎的贵族男女,以及城里形形色色的人们。那场比武竞技是她一生中最奇

    妙的时光,而她还有好些东西没观赏道呢,比如丰收宴会、化妆舞会和默剧表演。想

    到要失去这一切,她实在受不了。“把艾莉了说道：送走就好,是她先动手的,父亲,我发誓。

    我会当个乖女儿．真的,只要你让我留下来,我保证我会像王后一样举止高贵又有

    礼貌。”

    父亲的嘴角怪异地牵动了一下。“珊莎,我不是因为你们吵架才送你们走,虽然

    我实在也受够了你们成天拌嘴。我是考虑到你们的安危才希望你们回临冬城。我的

    三名部下在离此不到二里的地方被人像杀狗似地砍倒,结果劳勃怎么做?他跑去

    打猎：”

    艾莉亚正用她那种恶心的方式嗓着磅唇。“我们可以带西利欧一起走吗?”

    “谁理你的苯舞蹈老师啊?”珊莎怒道,“父亲,我才刚想起来,我不能走啊,

    我是要嫁给乔佛电干子的。“为了他的缘故,她试着勇敢地微笑。“我爱他,父亲,真

    的．就像亲丽访王后爱龙骑士伊蒙干子,琼理爱佛罗理安那样爱他。跋想做他的王

    后,为他生孩子。”

    “我亲爱的孩子,”父亲轻声说,“听我说,等你长大,我会帮你找个最配得上你的

    贵族,既勇敢又温柔又强壮。和乔佛里的这植婚事是个可怕的错误。那小子可不是

    伊蒙王子,你得相信我。”

    “他当然是!”珊莎坚持,“我才不要什么勇敢温柔又强壮的人,我只要他。我

    们会像歇谣里唱的那样,永远过着幸福快乐的生活,你到时候就知道了。我要帮他

    生个金发儿子的百朝一日他会成为一国之君,有史以来最伟大的国王,像奔狼一样

    勇敢,加雄狮一般骄傲。“

    又莉亚做了个鬼脸。“有乔佛里当老爸不可能啦,”她说,“他既是骗子又是胆小

    鬼,更何况他是鹿,不是狮子。”

    珊莎眼里都是泪水。“他才不是!他一点都不像那酒鬼国王。”她对着妹妹尖

    叫,悲伤之余完全忘记了礼节。

    父亲眼神怪异地看着她。“诸神啊,”他轻声咒道,“这话竞从小孩子口中说出来

    ．．”他高呼修女进门,然后对两个女孩说；“找打算让你们搭快速商船回家。最近

    走海路要比国王大道安全。等我找到合适的船,你们就跟菜丹修女和部分侍卫一起

    出发“’如果西利欧-佛瑞尔愿意到我手下做事,也可以带他一起去。这个计划最

    好不要泄漏,我们明天再谈。”

    菜丹修女领她们走下台阶时,珊莎禁不住哭了。他们安把比武竞技、g华宫廷

    和她的白马王子都夺走,叫她搭什么阴森森的鬼船回临冬城,然后把她永远关起

    来。她的生命还没开始,就要这么结束了。

    “孩子,别哭哭啼啼了,”荣丹修女严峻地说,“我相信你父亲大人知道怎么做对

    你最好。”

    “珊莎,没那么糟啦。”艾莉亚道,“我们要坐船耶,这将是一次大冒险,然后我们

    就又可以和布兰、p帕老奶妈和阿多他们住在一起了。”她碰碰她的手臂。

    “阿多：”珊莎大吼,“你这么笨这么脏这么丑,干脆嫁给阿多算了了”说完她甩开

    妹妹的手,冲进卧房的用力把身后的门日上。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第四十五章 艾德

    ‘‘又德大人,痛觉是天上诸神的恩赐啊的,’派席尔大学士告诉他,‘‘这代表骨头

    正在逐渐接合,伤口也快要痊愈,您该心存感激才是。”

    “等何时我脚不痛了,再来感激也不迟。”

    派席尔把塞上瓶盖的药涵放在床边的桌上。“这是a9粟花奶,痛得太厉害的时

    候喝。”

    “我已经睡得太多。

    “睡眠是最好的医生

    “我以为好医生是你

    派席尔满脸倦容地微笑。“大人,很高兴看到您还这么幽默。”他靠过来低声说,

    “今天早上来／只乌鸦,带来王后她父亲大人的信。我想最好让您知道。”

    “黑色的翅膀,黑色的消息。”奈德阴沉地说：“信上怎么说?”

    “泰温大人对您泥人去逮捕格雷果“克里冈一事极为愤概。“大学士俏声对他说“

    “这正好印证我的担心,您应该记得,当初我在朝廷上也提醒过您。”

    “让他去佰概。”亲德说。每当他脚伤抽痛,他便会想起詹姆-兰尼斯特的微笑,

    以及乔里死在他怀中的景况。”他爱写什么给王后是他的事。贝里伯爵打的是国王

    的旗号,执行的是国王的律法,要是泰温大人敢插手干预,5p他就得向劳勃负责。如

    果说这世上还有什么比打猎更能吸引陛下,莫过于串军讨伐违抗命令的臣下了。”

    派席尔抽回身子,脖子上的锁链吭哪作响。“如您所言。我明天再来看看。“老人

    收拾东西很快高去。奈德想也知道他八成会直奔王家居室,把他的反应运报王后。

    好个“我想最好让您知道”-说得一副瑟曦没有特别吩咐他把她父亲的恐吓说

    出来似的。他希望自己的回答能让她咬牙切齿。实际上亲德对劳勃并不如他表面上

    显示的那么百信心,但没必要让瑟曦知道。

    派席尔走后,奈德要来一环渗蜂蜜的酒。这东西陨了同样会干扰神智,却没那

    么严重。他必须保持思绪明晰。他问过自己一千遍；假如琼思-艾林得知真相后没被

    人害死,他接下来会采取什么行动?话说回来,说不定他采取过行动,却因此而丧

    命。

    说来奇怪,有时候孩子无知的眼睛,反时能看到成年人视而不见的事实。总有

    一天的等珊莎长大．他一定要告诉她,她的一句话是如何为他拨开r重重疑云。她在

    一无所知的情况下,说出“他一点都不像那酒鬼国王”这句气话,单纯的真相顿

    时在他胸口翻捅,冰冷一如死亡。这就是杀死琼恩“艾林的那把剑的当时奈德便想,

    这把剑同样也会杀死劳勃,或许比较侵,但绝对是迟早的事。断腿终会愈合,然而某

    些背叛却会逐渐腐蚀灵魂。

    国师离开后不到一小时,小括头身穿胸前用男线绣有仿声乌的李于色外衣,披

    着男白相问的条纹披风前来造访。“大人,我她；能久留,”他进门便说,”坦姐伯爵夫

    人等着我共进午餐,想必会特地为我烤只肥牛。呵,如果那只牛跟她女儿一样肥,我

    吃？八成会活活胀死。您的脚可还好?”

    “又痛又痒,快把我遏疯？。”

    小捐头抬起一边眉毛。“从今往后,没事别让马压到。我劝你赶紧好起来．国内

    情势越来越不安定。瓦里斯听到不少从西边传来的坏消息,流浪武士和自由骑手正

    朝凯岩城蜂拥而去,他们可不是和泰温大人聊天去的。u

    “国王那边有消息吗?”奈德问,“芳勃到底要打猎到什么时候?”

    “若是依他的意,我想他会待在森林里,等你和王后都老死了才回来。“培提尔

    没浅一笑。“既然这不可能,大概等杀到猎物他就会回来罢。他们找到了那只白鹿

    ――唤,应该说找到了白鹿的残骸。有些狼捷足先登的只留给国王陛下一只鹿蹄和

    一只鹿角。劳勃气坏了,随后他qP说森林深处有只怪物船的大熊：这时怎么也拦不

    住他啦。乔佛里王子,罗伊斯家的人她巴隆-史文,以及其他二十几号人今早上回来

    了。其他人陪着国王继续打猎。”

    “措狗呢?”奈德皱眉问。眼下詹姆爵士业已逃出城去和他父亲会师她兰尼斯特

    家的人里面,就数桑锋-克里网最教他担心。

    “程,他蹬乔佛里一道回来,他们直接奔王后那儿去了。”小指头微笑,“等他知

    道贝里大人形兵去杀他老哥的时候,我宁可花一百枚银鹿变成草丛里的蹿蜘。”

    “就算瞎子也看得出猎狗恨透他哥哥。”

    “是啊,可是格雷果也只有他能根,轮不到你杀。待唐德利恩削平魔山的山峰,

    克里冈家族的领地与税赋自然会传给桑泽,但别吉望他跟你道谢啦,绕对术会。抱

    歉,我真的该走了,坦姐伯爵夫人和她的肥牛还等着我呢。”

    还没到门边,培提尔瞥见桌上那本梅利思国师的厚重巨苦,便停下来,随意翻

    开封面。“《七国主要贵族之世家语系与历史（内附许多关于爵爷夫人和他

    们子女的描述）》,”他念道,“这可真是我见过的最无聊的东西了。大人．敢情您用

    这来帮助入眠?”

    有那么一瞬问,奈德犹豫要不要把实情告诉他,但小指头的玩笑令他生厌。这

    家伙老是自以为机灵,那抹促狭的微笑从来不离唇边。“琼恩-艾林生病时透的就是

    这本书。”奈德谨慎地说,打算试探对方的反应。

    他果然一如既往地耍了个嘴皮子。“若是这样,”他说,“那死还真算得上解脱。”

    语毕培提尔-贝里席伯爵伤躬高去。

    艾德-灾塔克容许自己咒骂丁一句。除了自己的手下,城里无人可以信任。小指

    头虽曾帮忙藏匿凯持琳,也协助奈德明查暗访的然而当詹姆和他手下出现时,他那

    幅急于白保的嘴脸、至今依旧历历加绘。瓦里斯更糟。他成天强调自己忠心耿耿,事

    实上他知道的太多,真正去做的却太少。派席尔因师越看越像瑟曦的走狗,巴利斯

    坦爵士则年事已高,又食占不化,多半会告诉奈德管好份内之事即可。

    时问异常紧迫,待国王游猎归来,出于荣脊,奈德非得向他吐露实情不可。维

    扬-普尔已经安排好珊莎和又莉亚二天后搭乘布拉佛斯的风之巫女号离开,奈德再

    也无法以她们的安危作为自己拖延的借口。

    然而昨夜他却梦见了雷加的孩子。泰温公园特尸首用他侍卫的红披风更好,放

    在铁下座下。这么做颇为聪明、因为包着红布,血迹便不太明显。小公主死时光着

    脚,身卜穿着睡衣,而那男孩‘那男孩――：

    奈德绝不能让类似的事情章演。王国再不能出现第二个丧心病5了的同王,更经

    不起又一次充满仇恨的腥风血雨。他得想办法保护那几个孩子。

    劳勃是很可以表现仁慈的人。巴利斯tB爵士并非他惟一赦免的对象。派席尔国

    帅,”八爪蜘蛛”瓦里斯,巴降‘寓雷乔伊…”他们个个曾与劳勃为敌,然而一旦宣誓

    效忠,也都能得到友谊的拥抱,保留自已的荣誉。只要对方表现英勇,行军正直．劳

    勃使会将他当成勇敢的对手,尊敬育加。

    然而这次情况有别：暗中下毒的背后捅刀,这种事他绝对无法原谅,就像他始终

    无法原谅雷加。我要教他们像龙一样死得干净彻底,亲德想起劳勃的话。

    即便如此,他依旧无法保持沉默。他望对劳勃负责,更要对整个国家,对死去的

    琼思-艾林’―对布兰负责。那孩子肯定是无意之中听见部分事实,否则他们何必

    杀他灭口?

    定下高塔陡峭的楼梯,跟着脚

    穿过内城。“将守卫班次加倍,”他告诉胖汤田。“未经我允许,任何人不准进出首相

    汤姆眨眨眼。“老节,眼下少／埃林他们,我们的人手很吃紧’

    “不用多久。暂时延长值班时问。”

    “遵命,老爷。”汤姆回答,“我能A、询问――”

    “最好不要、”奈德立时回答。

    神木林里空无一人,信仰南方诸神的城堡中,向来如此。等他们在心树旁的单

    地把他放下．他的脚已经痛得撕心裂肺。“谢谢。”他从袖子里取出一张用家微印章

    封好的纸。“麻烦你们立刻把它送去……

    托马德望见奈德写在纸上的名字,不安地舔舔嘴唇。“老爷―．”

    “汤姆,你照办就是。”亲德说。

    他不知自己在神木林的静记中等了多久。这里安详而宁静。厚重的围堵阻隔了

    城堡里的人马喧腾,他听见虫呜乌叫,听见叶子在风中瑟瑟作响。此地的心树是一

    棵棕色橡木,虽然没有刻脸,但亲德依旧可以感觉他所信仰的无名诸神的存在。脚

    也似乎不那么痛了。

    日落时分她才谢谢来临,塔楼高堵上的云朵已经披上红霞。她依约独自前来,

    难得地衣着朴素,只穿了皮靴和绿色措衣。当地掀开棕色斗篷的兜帽,他看见国王

    打她的地方。原本怒放的李子色已经褪为黄色的肿也消去,然而她的遭遇依旧一目

    了然。

    “为什么在这里?”瑟曝-兰尼斯持站在地面前,高高在上地问。

    “好让天上诸神作见证。”

    她在他身畔的草地坐下,一举一动都优雅异常。她埔曲的金发在风中轻舞,碧

    绿双眸一加盛夏的繁叶。奈德-灾塔克已有许久不曾见识她的美貌,如今又再度唤

    起。“我知道练恩-艾林是为什么死的。”他告诉她。

    “是吗?”王后审视着他的脸,加灵猫一般小心翼翼。“文塔克大人,您就为这把

    我叫来?跟我猜谜语?还是您想学聋夫人挟持我弟弟一样挟持我?”

    “你真这样以为,就不会来了。”奈德轻轻碰触她脸颊。“他以前打过你吗?”

    “有一两次,”处别过去。“但没打过脸,否则就算是自身难保,詹姆也会跟他拼

    命。”瑟田神情挑衅地看着他,“我弟弟胜过你朋友一百倍。”

    “你弟弟?”亲德说的“还是你爱人?”

    “两者都是。”面对真相,处脸上毫无异色。“我们从小就在一起。有何不可?坦

    格利安家三百年来郝是兄妹通婚,以保持血统纯正。詹姆和我不只是姐弟,我们根

    本是分戍两半的同一个生命,我们共享同一子宫。据我们家老师傅说,他托着我的

    脚方才来到人世。当我俩结合的时候．我才‘觉得自己完整。”她的唇上随约掠过

    一抹微笑。

    “我儿十布兰他―-?”

    瑟踞坦然面对,没有回避。“他看见我们在一起。你很爱你的孩子,对不对?”

    团体比武当天早上,劳勃问过他一模一样的问题。他给了处相同的答案。“我全

    心全意地爱他们。”

    “我也是这么爱着自己的孩子。n

    亲德心想：倘若换咸别的小孩威胁到罗拍、珊莎、艾莉亚、市兰或瑞青

    的生命,他合怎么做?甚或,倘若琼恩威胁到她亲生孩子的性命,凯特琳又会怎么

    办?他不知道,他祈祷自己永远不要知道。

    “他们三个都是詹姆的孩子。”他说,这并非提问。

    “感谢天上诸冲。”

    种性强初,掠思-艾林临死前如此大喊,事实的确如此。每一个私生十的头发

    都漆黑加夜。梅利思记录了九十多年前服鹿和狮子问最后一次结合,蒂亚-兰尼斯

    持嫁给葛文-拜拉席恩――他在本家诽行老二。他们惟一的孩子是个无有名字的早

    天男婴,梅利思的书中如此播述：“个头大,食量桂,满头黑发。”再往前三十年,

    一伶兰尼斯持家的男性娶了拜拉席恩家的女孩为妻。她为他生了三个女儿、一个儿

    子,全部皆为黑发。她；管奈德在薄脆的泛黄书页问如何向前追溯,金黄一遇炭黑永

    远只有屈服的份。

    “你们结婚了名年,”奈德道,“怎么会没有孩子?”

    她倔傲地始起头的“你那劳勃让我怀过一次孕,”她的口气充满轻蔑。“我弟弟拢

    了个女人帮我把孩子清理掉。他根本不知道这回事。真要我说、我完全无法忍受他

    碰我一根汗毛。我们墨经很多年没有行房了。他要是稍微远离他那些矮子,喝完酒

    还能跌跌撞撞地找到我房问,我也有其他方法满足他。反正不晋我们做些什么,国

    王通常烂醉如泥,阴天就忘得一千：潦。”

    他们怎能如此盲日?事实从头到民摆在眼前,清清楚楚弓在孩子们的脸卜,而

    他们却视若无瞎。亲德觉得一阵反胃。“我记得劳勃初登王位那天的模样,完全是韶

    韶王者风范。”他静静地说,“成下了―万的女人都会全心全意爱他的他到底做了什么,

    让你恨成这样’”

    她的双眼燃起暮色中的绿火、宛如她家徽的尽狮。“我们新婚当晚,初次向床天

    枕的他叫的却是你妹妹的名字。他压／t我身上进到我体内,浑身酒臭,他竞然悄悄

    念着-菜安娜’。”

    艾德.史塔克想起碧蓝的玫瑰,一时问只觉油然欲泣。“我真不知该可怜你还是

    可怜他。”

    王后似乎觉得这话颇为有越

    要。”

    “你很清楚我必须怎么做。”

    “必须怎么做?’,M朝他没受伤的脚伸出手,搁在刚过膝盖的地方。的‘一个真实

    的人距离小乔成年还有好些年。做他想做的事,而不是他必须做的事。”她的手指轻

    轻拂过他的大腿,带着最温柔的暗示。“国家需要一个强有力的首相。没人想重启战

    端,我尤其不想。”她的手拂过他的脸庞和头发,”倘若朋友可以反目成仇,我们为何

    不能化敌为友?尊夫人远在千里之外,我弟弟也不在城中。奈德的对我好一点,我发

    誓绝不让你后悔……

    “你当初也是这么向琼恩-艾林提议吗?

    她用了他一个耳光。

    “找会把这当成荣誉的奖章c”亲德搀冷地说,

    “去你的荣誉,“她哼道,“少给我道貌岸然!你把我当什么了9你自己也有个私

    生子,我亲眼见过。我很好奇他的母亲是谁’足不是哪个家园被你放火饶掉,随后被

    你**的多恩农家女？还是个族子’或者是那个哀伤的妹妹,亚夏拉小姐?我听说,

    当你将拂晓神剑那把‘黎明搓还给她后,她便从城墙投海自尽,这到底是什么缘故

    啊?是因为被你所杀的哥哥,还是被你偷走的孩子?告诉我啊,最讲究荣誉的艾德

    大人、你和劳勃,或是我,或是詹姆,究竟有什么差别?”

    “别的不说,”亲德说,“至少我不杀孩子。夫人,请您听好：我话只说一遍。等国

    壬打猎U了来,我准备把事情原原本本地告诉他,在这之前你一定得走,带着孩子一

    起走,三个都带。不要回凯岩城,如果我是休,我会搭船去自出贸易城邦的或是走得

    更远,到盛夏群岛或伊班港,能跑多远就跑各远的”

    “你要我自我放逐,”她说．“这是杯难以下明的苦酒。”

    “比起令尊给雷加小孩的那杯,算是Af的r,”亲德道,“也比你原本应得的好。

    令尊和你弟弟最好也能一起走,泰温大人的财产足够让你们过舒服日子、还可以雇

    人保你们安全。你会需要的。我跟你保证,无论你逃得多远,劳勃的怒火都会尾随顺

    至,迫你到天涯海角。”

    王后站起来。“那我的怒火又怎么办,史塔克大人?”她轻声问,目光在他脸上搜

    索。“王位近在爬尺,你只需伸手使可夺取天下。詹姆跟我说过,君临城陷那天,你发

    现他坐在铁王座头,便要求他交出王位。那是你干载难逢的机会,你只需爬上阶梯,

    坐上王位。可悲阿的可悲的错误。”

    “我这辈子犯过的锚,超乎你的想像。”奈德说,“然而这却不是其中之一。”

    “唆,大人,这当然是,”瑟噶坚持,“在权力的游戏之中．你不当赢家,就只有死路

    一条,没有中问地带……

    她拉上兜帽,遮住浮肿的脸,快步离开,留下他独自坐在橡树的阴影下,置身神

    本林的静温之中。头顶的黑蓝天空里,星星逐渐出来了。

    第四十五章下

    当天傍晚,他把身材粗壮．留着淡黄胡须,被他的孩子们戏称为“胖汤四”的守

    卫托马德找来。由于乔里已死,埃林又出门在外,胖汤姆便成了他的侍卫队长。想到

    这奈德觉得些微不安,托马德是个很可靠的人,待人和蔼可亲的忠心耿耿,小辞辛

    劳,某些地方还算能干,但他已年近五十．而即使年轻时也算不上精力充沛。或许宗

    德不该这么轻易地送走半数侍卫,那些可都是他手下最馆良的战士。

    “我需要你帮忙,”托马德进门时,奈德对他说。胖汤姆每当被主人传唤,总有些

    懦揣不安的这回也不例外。“扶我去神木林。”

    “艾德大人,这样好吗?您脚这个样子―☆’

    “或许不好,但我必须这么做。”

    托马德叫来瓦利的奈德一手扶一人的肩膀,勉强(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第四十六章 丹妮莉丝

    卓戈卡奥把血淋淋的心脏置于地面前,这颗心冒出的热气在夜晚的冷气里

    蒸腾。他两手红至肘部。身后,他的血盟卫手拿石制短刀,单膝脆在野马尸体旁的沙

    地上。环绕坑灾的粉白高墙火炬摇曳,橙焰将骏马的血映成漆黑。

    丹妮轻抚隆起的小腹。汗水在肌肤表面授结,自她额际流下。她感觉得出绍斯-

    多斯拉克的年迈老抠正看着她,她们爬满皱纹的脸上的眼睛如磨壳的煽石闪着黑

    光。她不能退缩,不能畏惧。“我是真龙传人,”她一边双手摔起马心,一边这么告诉

    自己。随后她把马心举到嘴边,用尽力气,朝坚韧的生肉咬去。

    温热的鲜血溢满口中,自地下巴流下。味道几乎令她作呕,但她强忍着继续咀

    嚼,继续吞咽。多斯拉克人相信,马心能使儿子体瑰强健身于敏捷、2所畏惧,但作

    母亲的必须吃下整颗心。假如她被血呛到,或者把肉吐出,便是不样预兆,胎儿可能

    流产．或先天多病,畸形说道：甚至是生女儿。

    为了这次仪式,她的女仆们已帮她做过精心准备。过去这两个月,丹妮虽因害

    百身体不适,却还是以一碗碗半凝固的血块为食,让自己习惯血腥味。伊丽把一片

    片的马肉拿给她嚼,直到她双颊发痛。仪式举行之前她她还特别一整天不进食,希望

    饥饿能帮助她昏咽生肉。

    野生骏马的心全是结实的肌肉,丹妮得用牙齿竭力撕咬,细嚼慢咽才能吞下。

    早e！！她笼罩下的圣城维斯-多斯拉克严禁刀械,所以她只能用牙齿和指甲撕开马

    心。她的胃里阵阵翻腾．但她咬牙坚持,还必须忍受不时喷溅到脸上的马血。

    卓戈卡奥高高地站在一身,看着她吃的那张脸严峻得像青铜盾牌。他长长的黑

    发辩问着油亮光泽,小胡子里挂了金环她发辨扎着铃销,一条沉甸甸的金章腰带系

    庄腰问,胸膛却是赤裸。每当地觉得力量渐失,便拾头望他的然后继续咬牙切齿、说道：

    嚼吞咽。未了,她仿佛在他杏！：状的黑眼瞳压,瞥见了某种坚毅的骄傲,但她不敢确

    定。无论卡奥心绪为何,他都很少显现于色。

    终于结束了。她吞下最后一块马肉的双颊和手指早巳倡麻。这时她才敢将视线

    转回到那群老妇人,亦即多希行林的老抠们身上。

    “卡拉喀,多斯雷,姆安哈!”她用自己最标准的多斯拉克语说,意思是：王子

    在我体内骑马!多日以来,她和女仆姬因反复练习达句话。

    老抠中最年迈的一位,一个弯腰驼背,骨瘤加柴,只剩一只黑眼的老女人双手

    高举。”卡拉喀,多斯雷！”姬厉声叫道．意思是：王子骑着马!

    “他骑看马了”另一个女人应道,“拉克！拉克!拉克哈!”她们齐声宣布：是

    个男孩,是个男孩,是个强壮的男孩。

    铃声作响．宛如一阵突加其来的青铜鸟呜。军号奏出低沉的长音．老妇们开始

    吟唱。在彩绘皮背心下,她们干瘪的**来回晃动,闪着油亮汗光。负责伺候她们的

    太监把一捆捆干草丢进青铜大火益,顷刻问散发出浓郁的草香,烟雾向天上的月亮

    星辰直冲而去。在多斯拉克人眼里,星里就是一群以烈火力躯声势浩大,奔跑夜空

    的骏马。

    当浓烟渐升,吟唱声逐渐变小,年迈的老姬因上她的独眼,朝未来瞥去。继之而

    来的是全然的寂静,丹妮听见远处的乌儿啼叫,火炬嘶嘶职啪,湖水轻柔拍打。多斯

    拉克人以漆黑如夜的眼睛看着姬,等待预言。

    卓戈卡奥伸手握住丹妮臂膀,从手指的力道她感觉得出他的紧张。强加卓戈卡

    哭、在多希卡林透过烟尘占上未来时也会感到恐惧。身后,她的女仆更是焦躁不安。

    最后老迈睁开独服,举起双再。“我看见了他的脸,听见他蹄声加雷。”他用尖细

    而颤抖的声音宣布。”他蹄声加雷[”几个老抠同声应道。

    “他的马迅疾加风,身后的卡拉萨覆盖整片大地,不可胜敌,手中的亚拉克弯刀

    锋利如同芒草。干子将会加暴风般威猛、他的敌人会在他面前额抖不休,敌人的妻

    子将悲伤泣血,哀侧欲绝。他发际的铃档歌颂他的到来,居住在石头台帐的“奶人”

    惧怕他的名号。”老妇颤抖着望向丹妮的仿佛十分惧怕。“王子骑着马,他将成为骑着

    世界的骏马!”

    “骑看世界的骏马[”,人们府声高呼,直到夜晚亢溢他们的呼唤。

    独眼老奴眠向丹妮。“骑着世界的骏马要叫什么名字?”

    她起身回答。“我们将叫他甫戈。”姬说出姬理事先教她的宇。多斯拉克人群中

    顿时响起霞耳欲聋的呐喊,地下意识地伸手护住胸部下方隆起的肚腹。“雷戈,”他

    们尖叫,”雷戈,雷戈,雷戈了”

    卓戈卡奥领她离开坑八时,这名字还在地耳际回荡。他的血盟卫尾随在后。庞

    大的队伍走上众神大道。那是一条宽广嫩绿,员穿维斯‘多斯拉克心脏,从马门直到

    圣母山下的道路。队伍前列是多希卡林的名抠,以及侍候她们的太监与奴隶。她们

    有的拄着长长的雕花拐杖,挣扎摆动着老迈而颤抖的双脚；有的则犹如马王般昂首

    阔步。这些名妇人一度都是年丽熙,当她们的丈夫过世,新的卡奥走亡骑马战士的

    前列,而新的卡丽熙与他并肩共骑,她们便被送来这里,负责统理广大的多斯拉克

    国度。即便势力最大的卡奥,也得服蹲多希卡林的智慧和威权。虽然如此,想到有朝

    一日不论自己情愿与否,都会被送来这里,成为她们一员,丹姬还是不禁打了个冷

    颤。

    其他人跟随在女智音之后：奥戈广奥和他的儿子佛戈卡拉喀,鸿摩卡奥和他的

    妻妄,卓戈卡拉萨的首脑成员,丹妮的侍女,卡奥的贴身奴仆,以及其他人。节奏庄

    严的铃挡鼓乐伴随他们走在众神大道上。从早己灭绝的种族手中盗来的英雄和神

    灵部像默立于路旁的黑暗之rP。奴隶轻快地脑在队伍两旁的单地上,手里擎着火

    把。摇曳的火焰照映下的雄伟的雕像好橡有了生命。

    “什么意思,名字雷戈?”卓戈卡奥边走应用七国的碧通话问。平时他若有空,地

    便教他几个单字。卓戈一旦专心,学习速度很快,然而他的口音委实太重,十足野蛮

    入腔调,以致不论乔拉爵士还是韦赛里斯都听不檀。

    “我的口相星,我哥哥青加生前是个勇猛的战士,”她告诉他,“我还没出生他就

    战死了。乔拉爵士说他是真龙的最后传人。”

    卓戈卡奥低头看她,脸庞如同赤铜面旦,但在那被金环拉得低垂的长长男胡

    须下．她却隐约瞥见了一抹微笑。“是好名字,丹端-…里丝妻子．我生命的月亮。”

    他说。

    他们骑马经过一座长满卢苇的静湖,湖面平坦如镜,多斯拉克人称具为“世界

    的十官“。姬玛告诉地：几千万年以前,出界上第一个入便是从湖深处骑着世界上第

    一匹马出现的。

    队伍静候于绿革波荡的岸边,丹妮则脱去身上的脏衣服放在地上,赤身裸体,

    小心箕翼地探脚入水。伊丽说这湖深不见底,n她丹妮一边拨开高大的芦苇,一边却

    感觉到脚趾问挤压的软泥。月亮漂浮在平薛的黑水面,随着她激起的涟溺不断碎

    裂,又复聚合。寒怠爬上她的大脆,亲吻她的下体．她白晰的肌肤上立时起了鸡皮疙

    瘩。手上和嘴边的马血早已干涸,她伸手摔起圣水,高举自头淋下,在卡奥和众目腔

    陕之下,涤净自己和体内的胎儿。她听见多希卡林的老妇低声私语的不禁好奇她们

    在说些什么。

    待她浑身发抖,滴水淋漓自湖中归返,女仆多莉亚急忙章起彩绘纱丝袍给她,

    却被卓戈卡奥挥手赶开。他面带称许地望着她肿胀的胸乳和腹部的浑圆曲线。丹妮

    看见那条厚重的金章腰带下,他的命根在马皮缝制的裤子里紧紧撑立。地上前为他

    解开裤带的魁梧的卡奥托住她的臀部,像抱小孩似地将她举到半空,发际的铃挡轻

    轻作晌。

    丹妮伸手楼住他肩膀,将脸贴紧他的颈顶。他插进她的体内,有了三下、一切便

    化为原陇。“骑看世界的骏马。”卓戈沙哑地低语。他的手上仍有马血的味道。高

    潮来临的瞬问,他用力咬了她喉咙一口。等他把她把开的他的体液充满她的体内,自

    大腿内侧缓缓流下。这时多莉亚才得以用洒过香水的纱丝袍裹住她,伊丽则为她穿

    上柔软的拖鞋。

    卓戈行奥系好裤带的一声令下,立即百人将马牵来湖边。科霍罗扶卡丽熙骑上

    银马,串戈一踢马剁,在月亮和星辰照耀下朝众神大道急驰而去。丹妮驱策银马,从

    容不迫地跟上。

    卓戈卡奥宫殿顶端的丝织说道：说道：幕．今晚已被眷起,月光追随着他们进入室内。三

    个石砌火这里,烈焰高高腾险,离地t―尺。空气中充满烤肉和发酵的凝固马奶味道。

    他们进门时大厅中已是人声鼎沸,摩肩擦困。靠垫上坐满了地位较低,没有资格参

    加仪式的人。丹妮骑马穿过拱门,走上巾问凸起的走道,众人的目光都集中任她身

    上。多斯拉克人对她的肚子和胸乳大发议论,为她体内的小生命喝采。她无法完全

    听懂他们说的内容,但有一句清晰无比：“骑着世界的骏马”,几千个人异口同声地

    呼喝。

    鼓声和号角响彻夜空,低矮的桌上摆满菜看,盘中的李于、蜜枣和石榴堆得老

    高,还有大块大块的肉,衣着暴露的女人灵动舞跃答校其问。许多人早已被马奶酒

    溜得烂醉如泥,然而丹妮知道今晚决不会有流血冲突,因为在圣城里,不论刀械或

    打斗都被绝对禁止。

    卓戈卡奥下马,坐上高处的凳子。他们抵达维斯-多斯拉克期问,吗摩卡奥和奥

    戈卡奥与其卡拉萨也在城内的因此两人被安诽在卓戈左右两侧的荣誉位置。三位卡

    奥的血盟卫坐在他们下方,再下面坐了吗摩卡奥的四个太太。

    丹妮莉丝爬下银马,将组绳交给一名奴隶。趁着多莉亚和伊丽为她摆放靠垫的

    空当,她在人群中搜寻哥哥的踪影。即便在人湖拥挤的大厅,白肤、银发,一身破烂

    的韦赛里斯也很好辨认,可今天她却迫寻不着。

    她的目光扫过墙边挤满人的餐桌,那些辫子比命根还短的人便是坐在破烂而

    平板的椅垫上,围绕着低矮的桌子。可她及目所见的每一张脸孔,都是黑眼睛古铜

    色皮肤。大厅中央,在中问的火益边,她瞥见了乔拉-莫尔蒙爵士。那个位置虽然算

    不上地位崇高．但起码受人尊敬。多斯拉克人很敬重骑士的使剑本领。丹妮派姬围

    击把他带到自己的桌边。莫尔蒙立刻前来,在她面前单膝跪下。‘卡丽熙,’,m说,‘‘s

    听候您差遣。”

    她拍拍身边填满马皮的靠垫。”坐下来跟我聊聊。”

    “这是我莫大的荣幸。”骑士盘腿坐上椅垫。一名奴隶到他面前院下

    装满成熟无花果的木盘。乔拉爵士拣了一个,咬成两半。

    信讲讲上柳她上古她她”打妮！N,”皿匝饿死远里,他匝了R来参加宴会。n

    “今天早上我见过陛下,”他告诉她,“他说要去城西市集拢葡萄酒。,’

    “葡萄酒?”丹妮满腹怀疑地说。韦赛里斯受不了多斯拉克人惯沈的发酵马奶,

    这她明白,因此地时常光顾市集买酒喝。最近他更是常和东西两边来的商队混在一

    起,他似乎宁可与他们为伍,也不愿和她作伴。

    “没错,”乔拉爵士证实．“他有意从商队守卫里层些佣兵作为自己的侍卫。,一

    名女恃在他面前放上一张血馅饼．他双手并用大吃起来。

    “这样做好吗P”她问,”他没有钱支付薪水的万一有人出卖他怎么办?’商队守卫

    向来不在乎荣誉,而远在君临的篡夺音又一定会出重金悬赏哥哥的项上人头。‘都

    应该因去保护他才对。你是他的誓言骑士。的

    我们身处维斯-多斯拉克,”他提醒她的“这里不许任何人携带武器,也决4；允许

    任何流血事件。”

    “但依然有人丧命,”姬说,“姬联跟我说,百些两人雇？身强体壮的太监,专门

    负责用绸带勒死小偷。这样杀人不沾血,便不会激怒天上众神。”

    “那就祈祷您哥哥百足够的智慧,别顺手牵羊吧。“乔拉爵士用手背抹去嘴角油

    脂．凑近桌子,“他本来想偷您的龙蛋,可我警告过他：若是敢碰一下,我就砍掉他的

    手。”

    有好一会儿丹捉震惊得说不出话。“我的蛋“”可那是我的东西,是伊利里欧

    总督送给我的结婚礼物,韦赛里斯为什么耍…“不过是几颗石头罢了…―“

    “公主殿下,照您这么说．红宅石、钻石和火蛋白石也不过是石头…“而龙蛋不

    用说希罕得多。为了这几颗石头的跟他喝酒那些商人连命根子都可以不要,有了三

    颗龙蛋的韦赛里斯雇多少佣兵部不成问题

    丹妮莉丝没想到这层,她根本没想过

    偷,只要跟我说就行？啊。他是我的哥哥

    “他是你的哥哥。”乔拉爵士同意。

    “那…‘这些蛋应该给他才是。他不需要

    ―也是我真正的国王。”

    “爵士失生,您不了解,”她说,“家母生我的时候难产而死,家父和家只雷加死

    得更早。若不是有韦赛里斯,我连他们的名字都不知道。现在家里就只剩下他的他是

    硕果仅存的一个。他是我惟一的亲人。”

    “那是过去的事．”乔拉爵士道,“如今不一样,卡丽熙。如今您属于多斯拉夫人、

    您肚子思怀的是骑着世界的骏马。”他举起洒杯,奴隶便为他斟满酸味扑鼻,结成块

    状的发酵马奶。

    丹妮挥她走开。她光闻到这气味就不舒服,况且姬可不想连带把刚才勉强吞下

    的马肉一古脑吐出来。“那是什么意思?”她问,“这匹骏马代表什么?每个人都对我

    喊这个名字,但我却不懂。“

    “孩子,这匹骏马是远古预言中上Y诺的君王,卡奥中的卡奥。他将统一多斯拉灾

    民族,组成一个庞大的卡拉萨,版图远及世界尽头,世上所有人类都会归他统领的预

    言中是这么说的……

    “唆,”丹妮小声说。地伸手抚平肚子上的长袍。“我给他取名雷戈。u

    “这名字会教篡夺音浑身发冷。”

    突然多莉亚扯着她的手肘。“卡丽熙,”女仆焦急地耳语,“您哥哥他……”

    丹妮放眼朝无项的长厅彼端望去,果然看见他大跨步朝她走来。从那跟舱的脚

    步看来,地立时明白韦赛留斯已经找到了他的葡萄酒……以及某种勉强可算是勇

    气的东西。

    他穿着鲜红丝衣,上面沾满汗渍和尘土,他的披风和手套本为黑色天鹅绒,如

    今也因BB西而褪色。他的靴子干裂,银发纠结散乱,腰问斜挂着一柄皮套长剑。他走

    进来时,多斯拉克人纷纷盯着他的剑,丹妮听见咒骂,威胁和愤怒的话语如涨潮服

    从四周升起。鼓声凌乱,音乐也浙渐停了下来。

    她的心中充满恐惧。”快去,”处命令乔拉爵士。“叫住他．带他过来。告诉他如果

    他想要龙蛋,我就给他。”骑士敏捷地起身。

    “我家老妹在哪儿啊’”韦赛里斯酒气冲天地喊,“老于来参加她的喜宜啦。你们

    好大胆子,竟然没等老于就先开动?没有人敢比国王先开动。她在哪儿啊?小贱货

    躲不了真龙啦。”

    他在最大的火盆边停下脚步,环顾四周一张张多斯拉克人的脸。大厅甲有五千

    人,但通晓通用语的没几个。即便如此,只消看上一眼,任谁都知道他始醉如泥。

    乔拉爵士快步走到他身旁,在他耳边悄悄说f几句：然后伸手去扶他。韦赛里

    斯猛力挣脱。“把你的手拿开[不经允许,谁也不准触碰真龙。”

    丹妮个安地瞄了高位一眼。卓戈年奥正对两旁的卡奥说着什么,吗摩卡奥听了

    嘻嘻一乐奥戈卡奥则是扯开嗓门哈哈大笑。

    笑声引得韦赛里斯抬眼。“卓戈卡奥的’他粗声道,那口吻总算还有礼貌。“我是

    来参加晚宴的。“他田跟着离开乔拉爵士,准备到高位上与三位卡奥同坐。

    串戈卡樊站起来,吐出一串多斯拉先话,快得丹妮听不清楚,然后他指ff自。

    “卓戈卡奥说你的座位不在上面,”乔拉爵士翻译给哥哥听,“卡奥说你的座位在那

    里。”

    韦赛里斯膘了一眼头奥所指的地方。那是大厅尽头的阴暗角落,好让别人眼不

    见为净,坐在那里的人地位低得不能再低：从未见血的小男孩,筋骨僵硬、两眼生磅

    的老人,以及智障和残废。他们远离菜看,更远高荣佃。“那不是给国王坐的地方。n

    哥哥高声宣告。

    “是,”卓戈卡奥用丹妮教他的通用语回答,“给酸腿国王设座。”他猛一击掌。

    “来人[弄辆马车给拉迎特卡奥坐[”

    五千名多斯拉克人齐声大笑。乔拉爵士站在韦赛里斯身边,扯开喉咙副他耳朵

    大吼,可是大厅里的喊叫震耳欲聋,因此丹妮听不见他说些什么。韦赛里斯吼回去,

    接着两人权打成一团的直到莫尔篆把韦赛里斯整个打倒在地,

    哥哥拨出了剑。

    在火光照佃下,剑刃闪着一道令人畏惧的红光。“波远点！”韦赛里斯嘶声道。乔

    拉爵士向后退开,哥哥跟舱地爬起来的持剑在头上挥舞。那把剑是伊利里欧总督为

    了让他有个国王的样子,特别借给他的。四面八方的多斯位克人郝在朝他嘶吼说道：尖

    叫着恶毒的诅咒。

    丹妮发出一声无言的惊叫。哥哥或许不知在这里拨剑会有何后果,但她太清楚

    听到她的声音．韦赛里斯转过头,这才终于看见她。“原来她在这儿。”他微笑着

    他朝地步步进遏,胡乱挥舞宝剑的仿佛要在乱军中杀出重围,然而无人阻挡他的

    “你的剑――你真的不可以这样,”她哀求他,“求求你的韦赛里斯。这是被禁止

    的。把剑收起来,跟我一起坐吧。这里吃的喝的都有-你想要龙蛋吗?我可以给

    你,但请你失把剑扔下。””笨蛋的快照她的话做,”乔拉爵士吼道,“不然你会把我们通通害死。”

    韦赛里斯朗声大笑。“他们亲何不了我们。他们不能在圣城里流血…-但我

    能。”他将剑尖指着丹妮莉丝双乳之问,缓缓下滑,顺着隆起肚腹的曲线。“我只要属

    于我的东西,”他告诉她,“我只要他答应我的那项王冠。他买了你,却没有付钱。叫

    他遵守约定,否则我就要收回你和龙蛋。他可以留下他的种,我会把那野种割下来

    给他。“剑尖刺穿丝衣,轻戳她的肚脐。她发现韦费里斯正在嚼泣,眼前这个曾是她

    哥哥的人．此刻又哭又笑。

    似乎是很遥远的地方的女仆姬玛也在惧怕地嚼泣,哭着说地不敢翻译的因为卡

    奥会把她绑在坐骑后一路拖上圣母山。她伸手抱住女孩。“别伯,”她说,“让我来告

    诉他。”

    地不知自己了解的词汇是否足够的但当她讲完,卓戈卡奥用多斯拉克话说了几

    个粗鲁的句子,她使知道他是听懂了。她生命中的太阳从高位上走下来。“他说什

    么’”那曾是她哥哥的人皱眉问。

    人厅一片寂然,只听卓戈卡奥发际的铃挡随着脚步轻声作响。他的血盟卫尾随

    在后,仍如二个古铜色的影子。丹妮莉丝挥身发冲。“他说你将会拥有一顶精美绝

    伦,任谁看了都会颤抖的黄金王冠。”

    韦赛里斯微笑着放下剑。将来最教她伤心、最让她撕心裂肺的一件事…就是

    他微笑的校样。“我要的就只是这个,”他说、“他答应受给我的。,’

    当地生命中的太阳走到她身边时,丹妮伸手接住他的腰。头奥说了一个字,他

    的血盟卫立即飞扑上前。柯索抓住那个曾是她哥哥的人的双手,哈戈臣掌一柠,利

    落地折断了他的手腕。科霍罗从他垂软无人的手中夺下剑来。即使到了此时,韦赛

    里斯依旧不明白。“不行,“他叫道,“你川不准碰我、我是真龙,真龙,我要我的王

    冠!”

    卓戈卡奥解开腰带。带子完全出朗饰华丽的纯金勋章构成,每个勋章都大如男

    人手掌。他吼出一个命令,负责烹辽的奴隶立刻从火炉广拉出一个沉重的铁锅．将

    里面的热汤倒在地上,再将锅十放回炉里。卓戈把腰带抛进锅中,面无表情地看着

    奖章烧得通红,惭渐失去原有的形状。在他黑如玛增的眼瞳里,她见到跃动的火苗。

    ’个奴隶递上一双厚实的马毛于套,他静静地戴卜看都没看那人一眼。

    韦赛里斯这时才像个即将面对死巴的懦夫一般,开始了高亢的无言了剔U。他又

    踢又扭,像狗一样呜咽,像小孩似地啼哭,但几个多斯拉克人牢牢地把他抓住。乔拉

    爵士走到丹捉身边,伸手按住她的肩膀。“公主殿下,请您转过头,我求求您。,’

    “不。”她双手抱住隆起的gt腹,下意识地保护受威胁的孩子。

    当黄金融化了一半,正开始沸腾时的卓戈伸手到烈焰中抓起锅子。“王冠了”他咆

    哮道,“来,给马车国王戴的王冠[”说完便朝那个曾是她哥哥的人当头绕下。

    那顶狰狞的铁蓝遮盖住韦赛里斯-坦格利安的脸庞时,他所发出的声音,只能

    以惨绝人富来形容。他的双脚在泥地上狂乱地路？几下说道：渐缓,终止。半液态的金块

    滴落他的胸膛：鲜红的丝衣嘶嘶冒烟……但他没有流出一墒血。

    他不是真龙,丹妮暗想,恩结意外地平静,真龙不怕火。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第四十七章 艾德

    他穿过临冬城底的墓窖,如同之前几千次一样。凛冬国度的王音用冰冷的眼

    光看着他经过,脚边的冰原狼扭过石砌的狼头向他嘶吼。最后,他来到父亲长眠之

    处,在他身旁是布兰登和莱安娜。“奈德,答应我。”莱安娜的雕像轻声说。她头戴

    碧蓝玫瑰织成的花环,双眼泣血。

    艾德“史塔克惊坐而起,心脏狂跳,毛毯纠结。房问漆黑一片,敲门声大作。“艾

    德大人。”有人高叫。

    “等一等。“他身子虚弱的躯体赤裸,跌跌撞撞穿过黑暗的房问。打开门,他看到

    正举拳敲门的托马德的以及手握烛台的凯思。两人之问是国王的御前总管。

    那人面无表情、几乎份是石雕。“首相大人,”他语气平板地说,“国王陛下宣您

    扛刻额见c。

    这么说劳勃已经打猎归来,也早该是时候了。“给我几分钟换衣服。”奈德让总

    管等在门外。凯思服侍他更衣,他穿上白色亚麻布外衣和灰色披风,裤十已经裁短,

    方便打上石膏的断腿。他扣上首相徽章,以及一条沉重的银链腰带,最后将那把瓦

    雷利亚巴首系在腰问。

    红经黑暗而寂静。当凯恩和托马德护送他穿过内城时,出缺转圆的月亮已经低

    悬高墙。壁垒上,一名金色披风的守卫正来回巡视。

    王家居室位于梅葛楼,那是一座b―大的方形要塞,深藏在红堡的中心地带,由

    十二尺厚的围墙以及干涸但插满尖刺的护城河团团包围。这是座城中之城。柿沼

    斯-布劳思爵士把守在吊桥被端,白色精钢销甲在月光下寒气森森。进楼之后,奈德

    又经过两名御林铁卫,普列斯顿’格林菲尔爵士站在楼梯口,巴利斯坦’赛尔弥爵士

    守在国王寝室门外。三个雪白披风的骑士,他忆起过去,一阵诡异的寒怠袭上心

    头。巴利斯坦爵士的脸和他的盔甲一样苍白。亲德只需看他一眼,便知大票不妙。王

    家总管打开门．“艾德-史塔克公爵大人,国下之手。”他高声宣布。

    “带他进来。”劳勃喊道声音出奇地混浊,

    卧室两端对称位置的壁炉里火饶得炽热,让房问充满一种阴沉的红色亮光。房

    FA她的热度高得令人窒息．劳勃躺／上挂着慢帐的庆上,派席尔因师随侍在旁,脆礼公

    爵则焦躁地在紧闭的窗前踏步。仆人来来去占,或增添柴火,g2煮热葡萄酒。瑟磁“

    兰尼所持坐在床边,靠近她的文夫。她头发散乱,似乎刚从睡梦中醒来,但那双眼中

    却毫无睡意。托马德和凯思扶着奈德穿过房问时,那双眼睛便直直地盯着他看。他

    移动的速度非常缓慢,仿佛置身梦境。

    劳勃双脚伸在毛毯外,还套着靴子．奈德看见皮革上沾满泥土和于草。一件绿

    色外衣扔在地上,上面有割开后弃置的痕迹,以及褐红的污垢。房问弥漫着烟尘与

    血腥,还行死亡的气息。

    “亲德,”国王看见他的脸,便小声说。他的脸色苍白一加牛奶。“靠…‘近一点。u

    亲德的侍卫扶他上前。他一手撑着床柱,稳住身子。他只需低头看劳勃一眼,便

    知伤势有多严重。“是什么…“?”他开口欲问,喉咙却仿佛被钳子夹住。

    “是一只野指。”蓝礼公爵仍穿着绿色猎装,斗篷广全是血。

    “一头该死的恶魔。”国王嘶声道,“我自己失误。酒喝多了的结果没射中,我活该

    卜地狱。”

    “你们都在于什么?”亲德质问蓝扎公民,“巴利斯坦爵士和御林铁卫都跑哪儿

    去了?”

    蓝礼撇肥嘴。“我哥哥他命令我们站一边儿去,好让他单独对付那／u＼野猪。”

    艾德-史塔克揭升毛毯。

    他们已经竭尽所能为他缝合,但效果依ru不明显。那野指一定是头可怕的家

    伙,亡用两很长牙把国王从下体一直撕裂到胸部。派席尔国师用来包扎的浸酒纱布

    已经染满鲜血,散发的气味更是骇人。亲德的胃一阵翻搅。他松开毛毯。

    “臭死了,”劳勃道,“这就是死之的臭气,别以为我闻不出来。这回我可被整惨

    了,对吧?不过我――我也没让它好过,奈德。”国王的笑容与伤口同样惊人、他的牙

    齿一片血红。“找一刀捅烂了它眼睛。你问问他们是不是真的―’问哪[”

    “是的,”能礼公爵喃喃道,“照我哥哥的吩咐,我们把尸体带了回来。”

    “带回来准备晚宴。”劳勃轻声说,“让找们独处一下。你们都坦下,我要跟亲德

    谈谈。”

    “劳勃,亲爱的””瑟陷开口。

    “我说过了,给我迟下。”劳勃的坚持里有几分他苦口的刚毅。“你是哪个字听

    不懂啊,臭女人?”

    瑟曦拢起她的裙子和自兽,顶头走向房门。蓝礼公爵和其他人跟在后面。派席

    尔大学士留了下来,双手颤抖着把一杯浓浊的白色液体递给国王。“陛下,这是了8案

    花奶,”他说,“请喝下去,给您止痛。”

    劳勃用手背挥开杯子。“快滚,宅不死,我再过不久就要一睡不醒了。滚出去。,,

    派席尔国师给f亲德一个受伤的眼神,拖着脚离开了。

    “劳勃,你该死的,”只剩他们两人后,奈德开口说。他的腿痛得让他几乎睁不开

    眼。也或许是悲痛模糊了他的视线G他坐到床边,坐在他的朋友身旁。“你非得这么

    鲁莽不可?”

    “啊,操你,奈德,”国王粗声道,“我好歹宰了那王八蛋,对不?”一撮蒙尘的黑发

    落下来遮住他的眼,他抬头瞪着奈德。“我该把你也宰了才对,连打猎都不肯让人安

    安静粹地打。罗拔爵士找到我啦。说什么要砍格雷果的头。想来就不舒服。我没对

    猎狗讲。让瑟曦去吓吓他罢。’他笑到一半、突然一阵剧痛袭身,便转为闷哼。‘常神

    慈悲,”他喃喃念道,疼痛地喘气。“那女孩。丹妮莉丝。她只是个孩十,你说得没错

    …‘这就是力什么,gp女孩――天上诸神派这头野猪派来惩罚我…．”国土咳

    出一滩鲜血。“铝了,我做错了,我-她只是个女孩―-瓦里斯,小指头,连我弟弟

    ．-废物―奈德,除了你之外．没有人敢对我说一个不…‘-只有你…．”他在极

    度疼痛的状态下,虚弱地举起手。“拿纸笔来。就在那边桌头。把我说的4下来。”

    奈德把纸摊平在膝盖上,拿赵羽毛笔。“陛下的请您指示……

    “以下为拜拉席恩家族的劳勃一世,安达尔人和其他人的――把他妈的那些免

    头衔通达放进去,你知道是娜些――的遗瞩。余在此任命临冬城公爵,国王之手,灾

    塔克家族的艾德为摄政工及全境守护音―．’自余死后……代余-代亲统理国事

    埃吾儿乔佛里成年…．”

    “劳勃……”乔佛里不是你儿子,他恕说,却说小出U。劳勃所承受的痛苫清

    楚明F！地写在脸上,他不忠心将更多痛苦加诣于他。于是奈德低头振笔疾书,只将

    “吾儿乔佛里“改为“吾之合法继承人”。欺瞒让他觉得自己人格污损。这是我们为

    爱而撤的谎,他心想,愿天上诸神原谅我。“您还要我写什么?”

    “写――该写什么就写什么。遵守的保护说道：新旧诸神,你知道这些罗咳词语

    我来签名。等我死了把这个交给御前会议。”

    “劳勃,”奈德的语气充满悲伤,“不要这样,不要离开我。国家需要你……

    劳勃紧握住他的手,用力挤压。“亲德-灾塔夷,你……真不会说谎。”他忍痛说,

    “达国家‘-这国家很清楚…销是怎样的一个昏君,取伊里斯一样的昏君。溶神

    饶恕我……

    “不,”亲德告诉他垂死的老友的“陛下,您和伊里斯不一样。您比他好得太多。u

    劳勃勉强挤出一丝微笑,嘴角还带着血迹。“至少的人们会说-．Q这辈子所做

    的最后一件事…―没有错。你4；会让我失望的。这国家就交给你了。你会比我更讨

    厌治理――但你会做得很好。你写好了么?”

    “好了,陛下。”奈德把纸递给国王。国王胡乱签了个名,在字里行问留下一滩血

    迹。“封印时需百人见证。”

    “记得把那只野猪当我葬礼的主菜,”劳勃嘶声道,“嘴里塞个苹果,皮烤得香香

    脆脆,把那王八蛋给吃哆。我管你会不会撑死。答应我,亲德。”

    “我答应你。”奈德说。答应我,奈德,菜安娜在应和。

    “那女孩,”国下说,“丹妮莉丝,让她活命吧。如果你有法子,如果-…还来得及

    ―-命令他们―-瓦里斯,小指头―-别让他们杀她。还有,帮帮我儿子,奈德。让

    他变成…―比我更好的人。”他痛得皱眉,“诸伸可怜我。”

    “他们会的,我的朋友,”亲德说,“他们会的。“

    国王闭起眼睛,似是稍党放松。“到头来竟被野猪所杀

    这么痛,夏该大笑一场。”

    奈德没奖。“要不要这就叫他们进来?”

    劳勃虚弱地点头。的‘也好。老天、这儿怎么冷成这副德行?’’

    仆人们冲进来,赶忙为炉火添柴。王府已经走了,至少这算一点安慰。如果瑟因

    还有点理智,亲德心想,她应该带着孩子赶在黎明前逃走。她已经拖延太久。

    劳勃国王也并不想念她。他让弟弟蓝礼和派席尔国师作见证,然后拿起国玺,

    盖在奈德滴在纸上的热黄蜡泥上。“现在给我止痛的东西,让我去死罢。n

    派席尔国师匆忙调制了另一帖婴粟花奶。这次国王喝了个干净,抛出杯子的他

    的黑胡须卜沾满了依稠的白色液滴。“我会做梦吗?”

    奈德给／他答案。“陛下,您会的。”

    “那就好,”他微笑道,“亲德,我会替你向莱安娜问好。g我好好照顾我的孩子。”

    这番话有如一把尖刀在奈德肚里翻捎。刹那问他不知如何是好,因为他无法逼

    自已说谎,但他接着想起了那些私生于,想起还在母亲怀里的芭拉,艾林谷的米亚,

    炉边打铁的詹德利…―“我会”把你的孩子当作我自己的孩子―般爱护。’他缓

    缓地说。

    芳勃点点头,闭上眼睛。亲德看着婴粟花奶从自己老友胜上洗占疼痛,他软弱

    无力地陷进枕头堆,沉沉睡去。

    沉重的锁链轻声作响,派席尔大学士朝奈德走来。“大人,我会尽我全力,可伤

    口已经长疽。他们花了两天时问才把他送回来,等我见到伤势为时已吸。我可以减

    轻陛厂的伤痛,但现在能救他的／u有天上请神了。”

    “还能活多久?”亲德问。

    “照理说他现在已经死了。我还从没见过求生意志这么强的人。””我哥一向很强壮,”蓝礼公爵说,“或许不顶聪明,但强壮是勿庸置疑。”卧室里

    闷热难耐,他的额际布满品亮的汗珠,模样仿佛是劳勃的翻版,年轻、助黑而英俊。

    “他杀了那头指。也不管自己内脏都从肚子里跑出来了,他还是宰了那头野猪。”他

    的声音充满惊奇。

    “只要敌人还站着,劳勃就次不会离开战场。”亲德告诉他。

    门外,出利斯坦-赛尔弥爵士依旧把守着高塔楼梯。“派席尔大学士已经给劳勃

    喝过缨粟花奶,”亲德告诉他,“未经我同意,任何人不得打扰他休息。”

    “遵命,大人。”巴利斯坦爵士看起来比他实际年龄还要苍老。“我辜负／我神圣

    的职责。”

    “再忠勇的骑士,也没法避免国下伤害自己,”奈德说,“劳勃喜欢猎野猪,我看

    他杀死过不下一干只。”他总是毫不退缩地站稳脚跟,立定原地．于提长枪,还常趁

    野猪冲锋时大声咒骂,只等最后一刻,只等野指几乎要扑到他身卜时,他才准确利

    落地将其一抢刺死。“谁知道他竟会被这只猪所杀呢?”

    “艾德大人,您太仁慈了。””连国王自己也这么说。他说是酒坏了事。”

    白发苍苍的骑士虚弱地点头。“我们把野猪从窝里赶出来时,陛下他已经近马

    都坐不稳了,但他还是命令我们站到一边。”

    “巴利斯坦爵士,我倒是很好奇说道：”瓦里斯轻声细语地问,“这酒是谁拿给国王

    的?”

    奈德根本没听见太监走近的声音、然而一转头．他就／上那儿、芽着曳地的黑天

    鹅绒长袍,胎上新扑过粉。

    “国土喝的是带在白己身上酒袋里的酒。”巴利斯坦爵士道。

    “就那么一袋?打猎很容易口混哪。u

    “我没有数,但陛下喝的肯定不止一袋。只要他开口,他的侍从就会拿

    给他。”

    “真是个忠于职守的好孩子,”瓦里斯道,“陛下他永远都不愁没得喝哟。”

    亲德嘴里一阵苦涩。他回忆起那两个被劳勃赶去拿撑胸甲的钳子的金发男孩。

    当天晚宴上．国王把这件事说给每个人听,笑到难以自制。“是哪个侍从?”

    “年长的那个,”巴利斯坦爵士说的“蓝赛尔。”

    “这孩子我铤清楚的,”瓦里斯说：“是个坚强的男孩,凯冯-兰尼斯特爵士的儿

    子,泰温大人的侄子：下后的堂弟。真希望这好孩子别太自员。孩子在天夏天邪的少

    年时期总是很脆弱的,这我上T是保有体会。”

    瓦里斯自然有过少年时期的但奈德却怀疑他是否天真无邪过。“听你说起核十,

    关于丹妮莉丝-坦格利安那件事,劳勃已经回心转意。无论你安排了什么,我要你立

    刻收回咸命。”

    “唉哟,“瓦里斯说,u‘立刻恐怕都为时已晚哪。乌儿已经飞上了天。她；过大人的

    我尽力而为。告退。”他鞠个躬稍失在楼梯下。下楼之时,软跟的拖鞋在石板表面摩

    控,宛加吃语。

    凯思和托马德正扶着亲德过桥,蓝礼公爵却从悔葛楼里出来。“艾德大人,”他

    在身后喊,“若您不介意,可否借一步说了a”

    奈德停下脚步。“好。”

    蓝礼走到他身边。“请您的人退下。“他们站在桥的正中央的桥下是干泅的护城

    河。河床上排列尖刺,月光将残酷的刀刃染成银白。

    奈德挥手。托马德和凯恩点点头,恭敬地涅开。蓝礼公爵小心翼翼地瞥了瞥桥

    对面的柏洛斯爵士,以及背后楼梯口的普列斯顿爵士。“那封信,”他靠过来。“可与

    摄政有关?我哥是否任命您为全境守护音?”他没等对方回答。“大人,我有三-上个贴

    身护卫,还有其他骑士和贵族朋友。给我一个钟头,我就能给您一百个人。”

    “大人,请问我要这一百人做什么呢9”

    “当然是先发制人[首即行动,趁眼下大家还在韵睡。’篮礼回头看看相洛斯

    爵士,压低音量,急切地悄声说,“我们得把乔佛里从他母亲手里夺过来当筹码,是

    不是守护音无关紧要,谁挟有国王万能号令全国。弥赛拉和托曼也要抓起来。一旦

    我们有了瑟曦的孩子,她就不敢轻举妄动。到时候御前会议将承认您为摄政王的并

    让您当乔佛里的监护人。”

    亲德冷冷地打量着他。“劳勃还未断气。天上访神或许会饶他一命也宋可知。倘

    非如是,我也将立刻召集御前会议,公开遗嘱,讨论继承之事：我不会在他生命的最

    后时刻杀人流血,犯下把惊慌失措的孩子从睡梦中强行拉走的罪行。”

    蓝礼公园后退一步,全身绷紧犹如弓弦。“你每耽搁一秒,就是多给瑟曦一秒准

    备的时问。等劳勃一死,只怕就为时已晚“对你我两人都是如此啊。”

    “那我们就祈祷劳勃不要死吧。”

    “我看不大可能。”

    “有时天上诸神也百慈悲之心。””羊尼斯持可没有。”蓝礼转身越过扩城河,朝他垂死兄长所在的高塔走去。

    等亲德回到卧室,已经心力文瘁,但他很清楚今晚自己是不用睡了。在权力的

    游戏之中,你不当赢家,就只有死路一条,那天在神木林里,瑟曦“兰尼斯持这

    么对他说。他不禁思索：拒绝蓝礼公爵的提议．究竟是不是明智之举?他对权谋斗争

    毫无兴趣,拿小孩做为要胁筹码更为他所不齿,然而……倘若瑟曦决定反抗她而非

    流亡,gp他需要的可就不仅是蓝礼的一百名卫士了．远远不够。

    “把小指头找来,”他告诉凯恩,”如果他不在卧室,F管带多少人,把君临的每一

    问酒店和妓院通通搜遍．你也要找到他。天亮之前必须带他来见我。”凯恩独躬离

    去,亲德又转向托马德,”风之巫女号明瞪涨潮时分启航．你选好随行护卫／吗?”

    “什个人,由波瑟领队。”

    “二十个,你亲自带头。”京德说。波瑟虽然勇敢,却嫌鲁莽。他希望照顾女儿的

    人更可靠也更有判断力。

    “遵命,老爷,”汤姆说,“说真的,离开这里的我可不会难过。我很想念我老婆。h

    “你们北行途中会靠近龙石岛,我需要你替我送封信。”

    汤姆一脸不安。“大人的去龙石岛?”坦格利安家族的这座岛屿要塞素以地势险

    恶著称。

    “告诉柯斯船长,一旦进入岛屿的视线范围,即刻升上我的旗帜。他们恐怕小会

    欢迎不请自来的访客。如果他不肯去,要多少钱都给他。我给你的这封信,你必须当

    面交给交坦尼斯-歼拉席恩大人,绝不能文结别人。不管是他的总管她字卫队长或他

    的夫人都一样,一定要文结史坦尼斯公爵本人。”

    “是的,大入。”

    托马德离开后,又德-史塔克坐着凝望床边桌上的蜡烛明焰,有好一阵子完全

    被悲伤所掩没。他只想去神木林,跪在心树下、祈祷那曾经与他情胜手足的劳勃-绊

    拉席恩能够活命。将来人们会说艾德-交塔克背叛f国王的友谊,夺走了他子嗣的

    继承枚。他只希望天上谙神能体谅他的苦衷,而劳勃着死后有知,也能知悉真相。

    亲德收了了国下的临终遗嘱。那只是一张盖上黄色蜡En,写了只字片语,却留下

    一滩血迹的脆弱的白色卷轴。胜负生死,实／了只是一线之问。

    他抽出一张白纸,取笔沾了墨水。致拜拉席恩家族的史坦尼斯国王陛下,

    他写道,当您接获此信之时,令兄劳勃,吾人过去十五年来的国君,已经过

    世。他在御林狩猎时为一野猪所伤……

    字句似乎在纸了：扭曲缠绕．他不得不停笔思考。泰温大人和詹姆爵士绝不会忍

    受耻辱他们宁可兴兵反抗也不会逃走。自凉思-艾林遭人谋害的想必史坦尼斯大人

    也颇感恐惧,但此刻他必须趁量尼斯持军还末出动之机,立即率领所部人马驶向君

    临。

    奈德字斟句酌弓完了信．／上末尾签上“全境守护者,国王之手,临冬城公

    舜,艾德“史塔克。”然后吸干墨水,对折两次,献着蚀焰融了封蜡。

    他的摄政期将会非常短暂,他一边看着封蜡变软,一边想。新王会任命新的首

    相。届时亲德便可返家。回临冬城的念头牵起他噶角一丝微笑。他想重听布羊的欢

    笑,想和罗柏一同出外放鹰,想看瑞肯玩耍嬉闹。他想双手紧紧楼着自己的夫人凯

    特琳,躺在自己的床上无梦安眠。

    他正把冰原狼印章益在柔软的白蜡上时,凯思回来了,戴斯蒙取他一道,4、指

    头则走在两人中问。亲德向侍卫道谢后把他俩遣开。

    培提尔伯爵穿着蓝天鹅缄外衣,带着宽松的袖子

    想我该说恭喜呼。”池边说边坐下。

    亲德皱眉。“国王此刻身负重伤,命在日夕。”

    “我知道,”小指头说,“但我也知道他任命您为全境守护音……

    奈德的视线飘到身旁桌上,国王的信还未拆约。“大人她请问您又是怎么知道

    奈德的嘴因愤怒而扭曲-“占他的瓦里斯和他的小小乌儿。凯持琳说得没铝,这

    人懂妖法。我不信任他。”

    “很好,你慢慢学乖了。、她、指头向前靠,“可拔敢打瞎你大半夜把我拖来,不是

    来讨论太监的。”

    “个是,”奈德承认,“我知道／琼恩-艾林保守的秘密,他便是因此遭人灭口。劳

    勃死后没有亲生儿子可以继承下位。乔佛里和托曼是詹姆-兰尼斯特和王后**产

    下的私生子,”

    小指头扬起一道眉毛。“令人震惊。”然而他的语气显然完全下感惊讶。‘‘A孩也

    是?怨出知道。所以国土死后…☆,

    “王位应传给史坦尼斯大人,劳勃最年长的弟弟。”

    培提尔伯爵始着尖胡子,仔细思索这个问题。“看来是如此。除非-”

    “大人,除非?这事没有任何疑问。史坦尼斯是王位继承人,没有什么可以改

    变这事实。“

    “缺了你的协助,史坦尼所得不到王位。如果你够聪明,应该确保乔佛里登基为

    王。”

    奈德狠狠地瞪？他一眼。“你一点荣誉心都没有吗？””哎的有当然是有那么一点点啦。”小指头温不经心地回答,“仔细听我说。史坦

    尼斯并非你我之友,连他兄弟两人都受不了他。这家伙是钢铁铸的,个性强硬投不

    妥协。想也知道,届时他会另立新的旨相和闽前会议。他当然会谢谢你把王冠交给

    他,但他不会因此而喜欢你。更何况他一旦登基,必定会引来战事。你想想,除非瑟

    噶和她的私生于运通死光,否则史坦尼斯的王位绝对坐不安稳。泰温大人会坐视他

    女儿的头给晾在枪上吗?凯岩城肯定会起兵,而他们绝非势单力薄。劳勃愿意赦免

    曾在伊里斯王手下做事的人,只要他们向他宣誓效忠。史坦尼斯可没这么好心肠。

    他永远不会忘记风息堡之围,提利尔大人和雷德温大人则是不敢忘记。只要曾经高

    举火龙旗帜．或与巴隆”葛雷乔伊一同兴兵作乱的人都会怕他。若是把史坦尼斯送

    上铁王座,我敢向伯！保证,王国会血流成河。”

    “我们再看看钱币的另一面。乔佛里眼下才十：岁,而且大人,劳勃选的摄政王

    是你啊。你既是旨相．又是全境守护音。史塔克大人,你是大权在握,只需伸手便可

    夺取天下。与兰尼斯持家和好,释放小恶魔,让乔佛里和你的珊莎结婚,再把你的小

    女儿嫁给托曼．让你的继承人迎空弥赛拉。臣离乔佛里长大**还有四年时问,到

    时候他会把您当成再世生父,就算他没有,这个嘛…大人,四年时问可也不短她足

    够把史坦尼斯大人解决掉了。之后若是乔佛里慧人厌,我们可以揭穿他的小秘密,

    然后把蓝礼大人送上王位。”

    “我们?”奈德重复道。

    小措头耸耸肩。“您总需要别人来帮您分祖重责大任吧

    价码绝对最公道。”

    “你的价码。”奈德声音冰冷。“贝里席大人,你刚才建议的可是叛国大罪。,,

    “除非我们失败。”

    “你忘了,”亲德告诉他,“你忘了琼思-艾林,你忘了乔里-凯索,你还忘了这

    个。”他抽出那把巴首,放在两人中问的桌卜。由龙骨和瓦胃利亚精钢打造的短刀,

    锋利一加对与铝、夏与佃,生与死之问的差异。“贝电席大人的他们派人杀我儿

    皋,’

    小指头叹口气。“恐怕我真是忘了,大人,请您原谅。我居然忘了自己在跟史塔

    克家的人说话。”他撇撇嘴。“所以就是史坦尼斯和战争？”

    “我们别无选择,史坦尼斯足继承人。”

    “反正我也没资格和全境守护音争辩。那么,您找我有何贵干?想必不是为了我

    的智慧。”

    “我会尽我所能忘记你的…智慧,”奈德嫌恶地说,‘‘我找你来,是因为你答应

    迫凯特琳会帮忙。眼下对我们每个人部是危险时刻。劳勃的确任命我为守护音,但

    在世人眼中,乔佛电依旧是他的儿子和继承人。王后身边有十来个骑土和上百名侍

    卫听候差迢-足够对付我留住身边的护卫。况且就在我们说话的当口,她弟弟詹

    姆很可能正率领兰尼斯特大军、洁浩荡荡朝君临开来。,’

    “h说道：你却没有军队。”小指头把5X着桌上的巴酋．用一根指头缓缓旋转。‘‘蓝礼大

    人和兰尼斯持家之问素无好感。青铜约恩-罗伊斯,巴隆-灾文爵士,洛枪斯爵十,坦

    姐伯爵夫人,还有雷德温家的双胞胎-他们各自百一批骑土和恃卫在城电。”

    “蓝礼有三仆个贴身护卫,其他人更少。就算他们全站到我这边,也还是不够。

    我需要都城守卫队的支持。他们一共有两干人,并宣誓守护城堡与市镇,以因王之

    名维护和平。”

    “啊,D她是当土后立了一个因土,首相却立了男一个．请问他们安以谁之名维护

    和平呢?”培提尔伯爵伸出手指轻推亡臼,让它在原地打转。亡首旋转不息,边转边

    摇晃。最后速度减缓,终至停止时,x尖正对着小指头。“唉,这就是答案啦。’,m微笑

    道,“进付钱,他们就听推的话。”他向后靠上椅背,直直地看着奈德的脸,那双灰绿

    的眼睛坦N着嘲弄之色。“史塔克,你把荣誉当臣甲穿在身上,自以为能保你平安,

    结果却让自己负担沉重的行动困难。瞧你现在这个样子：你很清楚找我来目的为何,

    也知道要请我做什么,更明白这件事势在必行―’可一点也不名誉的所以话咬在

    喉咙里说不出来。”

    奈德的颈项因为紧张而僵硬,有好一阵子他委实太过恼怒,以致不敢轻易开口。

    小指头笑道：“我应该遏你亲口说出来的,但那样太残忍啦…“所以我亲爱的好

    大人的您别担心构着我对凯特琳的爱的我这就去找杰诺斯-灾林持,确保都城守卫队

    站在您这边。六千金龙应该足够。三分之一给司令,三分之一给各层士官,剩下的二

    分之一留给士兵。本来用这价钱的一半或许也行,不过我还是别冒险的好。”地面露

    微笑,拾起亡首交还亲德,刀柄朝向对方。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷一 魔幻冰原 第四十八章 琼恩

    山姆威尔“塔利扑通一声坐卜长凳时，琼恩正吃着早餐的苹果蛋糕和血香

    肠。“我也要去圣堂了，”山姆难掐兴奋地俏声说，“他们打算让我通过测试，跟你们

    一起成为正式的黑衣弟兄。你敢相信吗?”

    “不相信。这是真的?”

    “真的真的。我被派去协助伊蒙师博管理图书室和乌儿

    的帮手。”

    “相信你一定愉快胜任。”琼恩微笑说道。

    山姆不安地环顾四周。“我们是不是该去了?我们最好不要迟到，免得他们改变

    主怠。”他们走过长满杂革的庭院时的他一直蹦蹦跳跳。天气温润而清朗，晶莹的水

    滴沿着长城流淌而下．冰层在阳光下闪闪发光。

    圣堂里，晨光从面南的亩子倾泄进来，肘进当中的大水晶的放出七彩虹光，映着

    祭坛。派普一见山姆，嘴巴顿时张得老大，陶德则碰了一下葛兰，但没人敢说话。赛

    勒达修士手中摇晃着一个小香炉，溢得满室磐香，琼思不禁想起史塔克夫人在临冬

    城的小圣堂济祷的情景。修土这次很难得没有陶醉。

    高级官员一齐抵达。伊蒙师傅倚靠着克莱达斯，艾电沙爵土冷眼峻胎，莫尔蒙

    司令一身华服，男羊毛外衣，银边熊爪扣。在他们后面是三个职业的负责人：总务长

    波文-马尔锡．首席工匠奥赛尔-亚威克，以及暂代班扬-史塔克指挥游骑兵的杰瑞

    米“莱克爵士。

    莫尔蒙站在祭坛前，t彩虹光在他的大光头卜闪闪发亮。“你们来时为法律所

    不容，”他开口，“盗猎损奸、x债求人、愉抢拐骗。你们来时尚为孩童，一身子然，

    身负枷锁，既无友朋，更无荣誉。你们来时或富贵荣禄，或赤贫如洗。你们来自豪门

    望族，或仅有私生子之名．其死藉藉无名，但这些都不重要。一切皆成过去。长城之

    上，我们都是一家人。”

    “今口傍晚，夕阳两沉，低垂夜幕之下，你们便将宣誓。从此以后．你们就是否言

    效命的守仅人弟兄。你们的罪名将被洗清，债务业已勾销，同样，你们必须抹去从前

    的家族忠诚，抛开旧时仇恨，忘却过往的情爱恩怨。你们将于茁重获新生。“

    “守夜人为王国效命。非为国十说道：非为贵族．亦非为豪门荣辱不论财富．不论光

    荣的亦不论儿女情爱说道：一切只为王国安泰及其子民平安。守夜人不娶妻，不生子，我

    们以责任为妻，以荣誉为妄的而你们则是我们惟一的儿子。”

    “你们已经听过？誓言内容。在发誓前请仔细考虑，一旦穿上黑夜，便永无退

    路。背离职守是惟一死刑。”熊老暂停片刻，然后继续，“你们之中有没有人想离开?

    如果有，现在就走，我们绝不会因此而看轻你。”

    无人移动。

    “很好，”莫尔蒙道，“傍晚时外，你们回到这里

    织首席的面宣誓。你们中有信仰旧神的吗?”

    琼思站起来。“有的，大人。”

    当着赛勒达修士和你们所属组

    “我想你或许情愿跟你叔权术，在心树之下宣背。”莫尔蒙说。

    “是的，大人。”琼思道。圣空的诸神与他无关。先民的血液依旧流淌在交塔克家

    人体内。

    他听见葛兰住背后低语：“这里没有神本林罢，对不对?我从来没发现。，’

    “你阿，就算一群野牛迎面冲来，等它们把你踩进雪里，你也没发现。”派普俏声

    回答。

    “我会啦，”葛兰坚持，“我大老远就会看见它们。h

    莫尔蒙倒是证实了葛兰的疑虑。“黑城堡无需神木林。鬼影森林早在安达尔人

    将七神带道狭悔前的黎明纪元使已耸立在长城之外．至今依然。出此向北半旦格你

    会找到一片龟梁本，或许也会找到你的神。”

    “大人，”琼思惊讶地回头，看见脚胖的山姆威尔-塔利站？起来，将满是汗水的

    手掌在衣服上抹／抹。“我能我能不能跋他一起去?到心树下宣誓?’’

    “塔利家族莫非信奉旧神?”莫尔蒙问。

    “4＼是的，大人、”山姆用尖细而紧张的声音四答。琼恩划道官员们很叫他害怕、

    熊老尤基。“我在七神的荣光照耀下，任角陵的圣堂里举行／命名仪式。我父亲如

    此．他的父亲亦如此，千年来塔利家族世代如此。，’

    “那么-你为何要抛弃令尊和你家族长久以来信仰的诣神呢?’花瑞米-莱克

    爵士很好奇。”如今我以守夜人军团为家．”山姆信咨旦且地说，“七神从未回应我的祈祷，或

    许旧神会呢。”

    “那就这样，小子。“莫尔蒙说。山四和琼思返身坐下。“依照我们的需求，以及你

    们自身的能力和技巧，你们将被分配到不同的岗位。”波文-马尔锡前跨一步，交给

    他一张纸。总司令摊开纸说道：“霍德，加入工匠，”他开始念，只见霍德但硬而激动地点

    了点头，“葛兰，加入游骑兵。阿贝特她加入工匠。派晋尔，加入游骑兵的”派普看看琼

    思，兴奋地摇耳朵。“山田园尔，加入事务官。”山姆如释重负地叹了口气，忙掏出一

    块丝巾擦干额头。“梅沙，加入游骑兵。颤利思，加入事务官。陶德的加入游骑兵。琼

    思，加入事务官。”

    事务官?一时之问琼恩简直不敢相信自己的耳朵。莫尔蒙一定是念诺了。他

    正准备站起来申诉，告诉他们弄错了…-却看见艾里沙爵士正审视着自己，双眼闪

    亮犹加黑昭石块，他顿时恍然大悟。

    熊老眷起纸。“你们各自的首席长官会介绍你们的职责所在。弟兄们，愿天上请

    神眷顾你们。”总司令向他们微微额首致意，便即离开。艾里沙爵士因他一道的脸上

    挎着一抹法线的微笑。琼恩从没见教头这么开心过。

    “游骑兵跟我来。”等他们走后，杰瑞米-莱克爵士喊。派普慢慢站立，眼睛却盯

    着琼思，双耳通红。葛兰开心地嘻笑，丝毫未察觉有何不对。梅沙和陶德走到他们旁

    边，跟随杰端米爵士离开圣堂。

    “工匠。”生着灯笼下巴的奥赛尔-亚威克随即宣布，然后霍德和阿贝特也跟他

    走了。

    琼恩满心嫌恶地环顾四周。只见伊蒙学士的盲眼正朝他看不见的光源望去，修

    士正在那里整理祭坛的水晶。山姆和戴利思还半在板凳头．一个胖子，一个欲手

    还有仙。

    总务长波文-马尔锡搓搓他的胖手。“山姆威尔，你去帮伊蒙学士管理鸟笼和图

    书室。开特已被凋去犬栏照顾措狗、你就住他那问屋，以便随时照顾学士的起居。希

    望你好好工作，他老人家年事已高，对我们更是弥足珍贵。”

    “戴利恩，我听说你在不少高官老爷面前夜演过，也见过一点世面，所以我们派

    你去东梅望协助卡特-派克。等商船前来交易时，你的本领或许能派上用场。近来胯

    牛肉和咸鱼的价格高得惊人，橄揽油的品质则是烂得吓人。你到了之后先找波卡

    斯，他会交代你如何与两船交涉。”

    马尔围微笑着转头望向琼思。“琼思，莫尔蒙司令特别要你当他的私人事务官。

    你将唾在他卧室楼下的那问房里的住在司令塔里面。”

    “请问我的职责又是什么?”职思尖锐地问，”是不是要帮总！了令打理三餐，伺候

    他更衣，为他打热水洗澡?”

    “没有错。”马尔锡听了琼思的口气，皱起眉头。“除此之外的你还要替他跑腿，

    他房问生火．每天换洗床单和毛毯、以及承担总司令要你做的其他事情。”

    “你当我是下人么?”

    于”‘不过或许我们铝看／你。u

    琼思竭尽所能地克制自己，方才没有掉头离去。难道他就要像女孩子家

    天切奶油，缝衣服度过一生?“我可以离开吗?”他僵硬地问。

    “去罢。”被文-马尔锡回答。

    戴利思和山姆与他一道离去。他们默默地走回广场，踪恩掐头看看阳光下闪耀

    的长城，融化的冰水仿如干百根纤细的手指向下流淌。他恼怒至极，恨个得立刻就

    把整匝长城融个粉碎，管他世界死活。

    “琼恩”山旭威尔-塔利兴奋地说，“等等我们，你看不出他们的用意吗?”

    琼思大怒转头。“我只看出这是艾里沙爵士摘的鬼。他想羞辱我，这下他可遂心

    愿了。”

    戴利思看了他一眼。“山姆，叫你我这种人当当总务不成问题，但雪诺大人厉害

    看呢。”

    “废话，不论使剑、骑马我都比你们行，”琼思火冒三丈地反击，“这大不公平

    了[”

    “公平?”敷利恩噬之以鼻。“当年那小团脱得精光，活像刚打眼胎里出生一般等

    着我，还是她把我从窗户里拉进去的。你倒是告诉我什么叫做公平?”

    “当个事务官没什么可耻的。”山姆说。

    “你要我洗一辈子老头的内衣裤吗?”

    “这老头可是堂堂守夜人军团总司令，”山困提醒他，“而你则会日夜跟他相处。

    没错，你是得帮他倒酒，换洗被单，但你也会替他送信，随他参加会议．打仗的时候

    当他的侍从。你会跟他形影不高，大小事务你都会知情，甚至能施加影响…“更何

    况总务长说是莫尔泵特别指定要你的2”

    “我小时候，每当父亲开庭理事．总是坚持要我参加：每次他去高庭提利尔大人

    输诚，也一定带我去。直到后来他改带狄肯，把我丢在家里。只要狄肯跟着他，他便

    懒得管我是否出席会议。他的目的是把自己的‘继承人’带在身边，你懂吗?让他察

    言观色从中学习。琼恩，我敢打暗莫尔蒙司令也是这个意思。不然他干嘛这么做？他

    想训练你作总司令接班人哪!”

    琼恩完全楞住了。的确，以前在临冬城的时候，艾德公爵便常要罗柏出席各种

    会议。难道山姆说的是真的?人家总说在守夜人部队里，即便私生子也可升至高位。

    我又她；想这样。”他嘴硬地说。

    “我们没有人想来这里。”山姆又提醒他

    突然问琼恩-雷诺觉得羞愧交加。

    无论他算不算懦夫，山姆威尔“塔利都份个男子汉一样有了接受命运的勇气在

    长城守军里，想得到什么样的待遇，就得证明白已有什么样的本事，琼恩

    最后一次见到活生生的斑扬-史塔克的那天夜里，他曾这么说，你还不是游骑兵，

    你只是个稚气来脱，身上还残留看夏天气味的小鬼。据说私生子成长得头5上她

    人都快，在长城上的你苦不快快成长的就只有死路一条。

    琼思一声长叹。“你说得没铝。是我太孩子气了。”

    “那你会留下来蹬找一起宣誓哆?“

    “旧神正在等着我们哪。”他坦自己挤山一丝微笑。

    他们于当日下午出发。长城沿线三百里没有一座城门，他们得牵马走进穿适冰

    层的狭窄隧道。路径曲折婉蜒说道：黑暗巾冰冷的冰墙无时无刻不向他们迫近。他们经

    过三道拦路铁栏，每次都得停下脚步，让波文-马尔福取出大串钥匙，打开锁住栅栏

    的厚重铁链。等候总务长开门时，琼思感到无比庞然的重量朝他压来。这里的空气

    阴冷赛过墓穴，且更为凝滞。等他们终于抵达长城山上，重见午后的阳光，顿时感觉

    到一股奇异的舒畅。

    面对突如其来的强光．山姆眨眨眼，但忧地环顾四周。“野人…―他们不会―

    他们不敢跑到高长城这么近的地方来的是不是?”

    “从来不敢。”琼思翻身上马。等波文-马尔锡和护送他们的游骑兵都上了马，琼

    恩把两根手指伸进嘴巴，吹声Ug自，白灵从地道里应声奔出。

    总务长的坐骑嘶叫着退开。“你要带这野兽一起去?”

    “是的的大人。”琼思说。白灵拾起头，似乎在体验塞外的空气。然后，只一眨眼功

    夫他便冲了出去，驰骋过野草蔓生的广阔平原，转瞬问消失在远方的树林里。

    一进森林，他们就恍加置身另一世界。从前琼恩常跟父亲乔里和罗相一道外

    出打猎。对临冬城外的狼林了芳指掌。鬼影森林在样貌上大致相同，但却有种极端

    殊异的氛围。

    这或许就是一种感觉罢。想到已经越过世界的尽头，一切便都不一样了。同样

    的影子，此地更显阴暗，同样的声音，此地更觉不祥。树与树之问靠得很近，巡蔽了

    渐落的斜射阳光。地表的薄雪在马蹄下碎裂声音脆如断骨。朔风吹拂，落叶沙沙作

    响，原有无数根冰谅手指沿着背脊缓缓而上。长城已在后方，前路一片迷离，诸神才

    知通往何方。

    当他们抵达目的地时，夕阳已没入树梢。这是森林深处的一小块空地，九棵鱼

    梁木长在一起，粗略组成一个圆。琼思深吸一口气．抬头发现山姆也睁大了眼睛。即

    便在北方，即便在狼林，你也找不到这种白色的树会两三棵长在一起．九棵简直闻

    所未闻。林地铺满落叫；上层血红．下面则是腐朽的黑色。宽而平滑的树干如枯骨般

    苍白，九张脸向圆心凝视，眼睛部位于涸的树汁红硬宛如宝石。波文-马尔锡命令他

    们将马匹留在回阂之外。“这是神圣之地，我们不可亵渎……

    走进树丛后．山姆威尔“塔利慢慢地转头审视每一张脸。它们全都不一样。“远

    古沾神，”他俏声说，“他们正看着我们呢。”

    “对啊。”琼思单膝跪下说道：山姆也跪在他身边。

    在最后一线日光沉落西天，灰暗的白昼转为黑夜的时刻，他们齐声念出誓言。

    “倾听我的誓言，做我的见证。”他们的朗诵充斥暮色中的树林，“长夜将至，我

    从今开始守望，至死方休。我将不娶妻，不封地．不生子。我将不戴宝冠，不争荣宠。

    我将尽忠职守，生死于斯。我是黑暗中的利剑，长城上的守卫说道：抵御寒冷的烈焰说道：破

    唬时分的光线，唤醒眠者的号角．守铲土国的坚盾。我据生命与荣耀献给守夜人，今

    夜如此，夜夜皆然。”

    森林一片寂然。“你们跪下时尚为孩童，”波文-马尔锡肃穆地吟诵，“起来吧，守

    夜人的汉子。n

    琼思伸手拉山姆起身。随行的游骑兵凑过来微笑恭喜，惟独满脸皱纹的老林务

    官戴文例外。“大人，咱们最好赶紧上路，”他对被文-马尔锅说，“天男了，这儿有些

    味道我不喜欢。”

    突然她白灵轻步穿道两棵色梁本跑了回来。白毛红眼，琼恩不安地想，就像这

    丛材……

    狼嘴且叼丁东西，黑黑的。“他咬了什么?”波文-4尔锡皱眉问。

    “白灵，来我这儿。”琼恩单腺跪下。“把东西带过来。“

    冰原狼快步跑到他身边。琼恩听见山姆威尔-塔利猛抽一口冲气

    “陪神慈悲，”戴文喃喃地说，h一只手。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

第二卷 列王的纷争 序 幕

    彗星的尾巴划过清晨，好似紫红天幕上的一道伤口，在龙石岛的危崖绝壁上空汩汩泣血。

    老学士独自伫立在卧房外狂风怒吼的阳台上。信鸦长途跋涉之后，正是于此停息。两尊十二尺高的石像立在两侧，一边是地狱犬，一边是长翼龙，其上洒布着乌鸦粪便。这样的石像鬼为数过千，蹲踞于瓦雷利亚古城高墙之上。当年他初抵龙石岛，曾因满城的狰狞石像而局促不安。随着时光流逝，他已日渐习惯，如今他视他们为老友，三人并肩，惴惴不安地凝望天帷。

    老学士向来不信预兆，话虽如此，但活到这把年纪，克礼森还真没见过如此璀亮的彗星，更没见过这番混杂鲜血、烈焰与落日的骇人颜色。他不禁怀疑自己的石像鬼朋友可否目睹，毕竟它们早在他到来之前便已安居于此，而在他身殒之后亦将长存。如果石像会说话就好了……

    真是荒唐。他倚靠雉堞，手指摩擦着粗糙的黑石表面，下方恶浪袭岸。会说话的石像鬼？天际的预兆？我老了不中用了，难道这就是老来疯？难道一辈子辛苦挣来的智慧，就这么和青春一并逃窜无踪了么？思及他在旧镇学城所受的训练，颈上戴的锁链，他的学士生涯，现在却满脑子迷信宛如农汉，情何以堪？

    可是……可是……如今这颗彗星连白天都清晰可见，而苍白泛灰的蒸汽不断自城堡后方龙山的地热口升起，就在昨天早上，有只白鸦从旧镇带来他早已预期，却始终恐惧的信息：夏日将尽。凶兆纷起，再否认下去只是自欺欺人。但这一切究竟预示着什么呀？他简直泫然欲泣……

    “克礼森师傅，有人造访。”派洛斯轻声道，彷凡辉复蛉趴死裆的沉思。他若知道此刻老学士脑中的愚蠢思想，恐怕就会大喊吧。“公主想看看白鸦。”由于她的父亲已经称王，向来讲究礼数的派洛斯便改口称她为公主。即便他父王的领土只是汪洋中的一座孤岛，但毕竟是个国王。“她的弄臣也跟来了。”

    老学士转身，背离晓色，一手扶住翼龙石像。“扶我坐下，然后请他们进来。”

    派洛斯挽着他的手，引领他进入书房。克礼森年轻时也曾步履轻盈，但如今年近八旬，双脚早已孱弱不稳。两年前他摔碎了一边臀骨，之后便没有完全复原。去年他的健康状况持续恶化，旧镇的学城便送来了派洛斯，刚好在史坦尼斯下令封锁龙石岛的前几天……名义上是协助他处理日常事务，但克礼森很清楚这代表着什么：他死之后，派洛斯将取而代之。对此他并不介意，总得有人接下自己的棒子，只没想到这么快……

    他让年轻人把自己安置在书桌边，桌上堆满了书籍纸张。“带她进来吧，别让公主久等。”他虚弱地挥挥手，催促徒弟赶快行动，他自己早已是个无力匆促的人了。他的手满是皱纹斑点，在干薄如纸的皮肤下，几可见密布的血管和干枯的骨骼。这双手如今竟这般颤抖，曾经它们是多么灵巧、多么稳健啊……

    小女孩跟着派洛斯一起进来，羞怯一如往常。在她身后拖步轻跳、古怪横行的，则是她的弄臣。他戴着一顶老旧锡桶做的玩具头盔，顶端捆了两根鹿角，上面挂着牛铃，随着他的蹒跚脚步而发出不同声响：铿啷当、碰咚、铃铃、嗑啷啷。

    “派洛斯，是谁一大早来拜访我们？”克礼森问。

    “师傅，是我和阿丁。”她天真无瑕的蓝眼睛朝他直眨，只可惜她的脸蛋并不漂亮。这孩子不仅有她父亲突出的方下巴，而且很不幸地继承了她母亲那双耳朵。除此之外，她年幼时曾感染灰鳞病，险些丧命，后虽逃过一劫，却留下可怕的残缺：半边脸颊直到颈部下方，皮肤全部僵硬坏死，表面干裂，层层剥落，夹杂着黑灰斑点，抚触起来宛如硬石。“派洛斯说可以让我们看看白鸦。”

    “当然可以。”克礼森回答。他怎么忍心拒绝她？难道她失去的还不够多吗？她名叫希琳，就快满十岁了，而她是克礼森学士所见过最哀伤的孩子。她的哀伤是我的耻辱，老学士心想，另一个我失职的永恒烙印。“派洛斯师傅，有劳你把鸟儿从鸦巢里带过来给希琳公主看看。”

    “这是我的荣幸。”派洛斯是个谦恭有礼的年轻人，年方廿五，却严肃得像个六旬老翁。假如他多些幽默感，多些活力就好了，此地就缺这个。阴沉之地需要愉悦，而非肃穆。龙石岛是一座海中孤寂的堡垒，地势乃是湿冷荒原，终年为暴风恶水环绕，背后又有火山烟影，阴沉自然不在话下。但职责所趋，学士便必须毅然前往，所以十二年前克礼森随公爵来到龙石岛，为之效命，尽忠职守。然而他从未真心爱过龙石岛，也始终没有找到归属感。近来，红袍女每每妖魅般浮现梦中，使他骤然惊醒，却惶惶不知身在何处。

    弄臣转过他那肤色不一、斑纹满布的头，看着派洛斯爬上高耸的铁梯行往鸦巢，头盔上的铃铛随之作响。“海底下，鸟儿生鳞不长羽，”他说，喀啷啷啷，“我知道，我知道，噢噢噢。”

    即便以弄臣的标准而言，补丁脸依旧是个失败的角色。很久很久以前，或许他能轻易引来哄堂大笑，但大海夺走了他的能力，同时也夺走了他大半神智和所有记忆。他体态肥软，时而莫名地抽搐颤抖，又时而连话都说不清。这小女孩是现在唯一还会被他逗笑的人，大概也只有她在乎他的死活。

    一个丑陋的小女孩和她可悲的弄臣，再加上我这个油尽灯枯的老学士……任谁听了都会为我们三人的故事掬一把同情泪。“孩子，过来陪我坐坐。”克礼森招手示意她靠近，“天才刚亮，你应该在被窝里睡得香甜，怎么会跑来找我呢？”

    长年恶梦缠身

    “我刚作了恶梦，”希琳告诉他。“我梦见龙要吃我。”

    克礼森学士记得小女孩长年恶梦缠身。“我不是跟你说过吗？”他温柔地说，“巨龙已死，再也无法复生。孩子，它们都是石雕。在很久很久以前，我们这座岛是强大的瓦雷利亚自由城邦最西边的前哨站。建造这座城堡的是瓦雷利亚人，虽然他们的伟大技艺业已失传。为抵御外侮，他们在要塞的每个城墙交会处都筑起塔楼。瓦雷利亚人刻意将这些塔楼雕凿成恶龙形状，好让城堡看来更加骇人。他们之所以舍弃普通的城垛，而改用千百尊狰狞石像，也是为了这个目的。”他伸出自己斑驳干瘦的手，轻轻握了一下她粉嫩的小手。“所以，没什么好怕的。”

    希琳却不为所动。“那天上飞的又是什么东西？上次黛拉和梅翠丝在井边说话，黛拉说她听到那个红衣服的女人跟妈妈说那是‘龙息’。假如龙会呼吸，那不就是它们活过来了吗？”

    这该死的红袍女，克礼森学士苦涩地想，难道成天在母亲耳边进谗言还不够，现在竟连她小女儿的清梦也不肯放过？他一定要把黛拉好好训诫一番，警告她不许再危言耸听。“好孩子，天空中的东西叫彗星，就是有尾巴的星星。它迷失在天空里，不久就会消失不见，我们一辈子都不会再看到，你等着瞧吧。”

    希琳勇敢地点点小脑袋，“妈妈说白鸦代表夏天要结束了。”

    “我的好小姐，的确如此。白鸦只会从旧镇的学城飞来。”克礼森的手指轻抚颈间锁链，锁链由不同金属串接而成，分别代表他在不同领域获得的成就。学士颈链是学城的标记，是他组织的象征，多年前他英气焕发，深感骄傲地戴着它，如今却日觉沉重，冰冷的金属紧贴皮肤。“它们比同类来得高大，也聪明得多，生来就接受训练，负责传递最重要的信息。白鸦带来的消息说，学城已召开‘枢机会’，根据王国各地学士所做的天象观测和报告，宣告长夏的终结。这个夏季长达十年两个月又十六天，是人们记忆中时间最长的一次。”

    “天会变冷吗？”希琳生长于夏日，自然不知严寒为何物。

    “早晚会的，”克礼森答道，“倘若诸神慈悲，或许还会赐给我们一个温暖的秋季和丰盛的收获，好让我们为即将来临的寒冬做好准备。”民间普遍认为长夏之后的冬季将更为漫长，但老学士觉得没必要吓唬女孩。

    补丁脸摇响铃铛。“海底下天天是夏天哟！”他吟诵起来，“美人鱼发梢有海草，银色海草织礼服，我知道，我知道，噢噢噢！”

    希琳咯咯直笑，“我也想要一件银色海草织的礼服。”

    “海底的雪往上下，”弄臣又说，“雨干得像枯骨哟。我知道，我知道，噢噢噢！”

    “真的会下雪吗？”女孩问。

    “会的。”克礼森回答。虽然我希望多年以后才开始下雪，而且不要持续太久。“瞧，派洛斯这会儿可不把鸟儿带来了么？”

    希琳高兴地叫出声来，就连克礼森也承认这只鸟确实难得一见。它羽白似雪，身形大过雀鹰，洁亮的黑眼珠证明它并非白子，而是货真价实，血统纯正的白鸦。“过来。”他出声召唤，白鸦振翅飞起，灵窜入空，翅膀啪啪作响地飞过房间，停歇在他身畔的书桌上。

    “我去帮您准备早餐。”派洛斯道，克礼森点点头。“这是希琳公主。”他告诉白鸦，鸟儿白色的头上下摆动，好像在鞠躬似的。“公主！”它嘶声叫道，“公主！”

    女孩张大了嘴。“它会说话耶！”

    “会几句，我不是说过吗？这些鸟儿很聪明。”

    “聪明鸟儿聪明人，聪明的傻瓜弄臣。”补丁脸说，叮叮当当，“噢，聪明的聪明的聪明的傻瓜弄臣！”他唱起了歌，“影子来跳舞啊，大人，跳舞啊大人，跳舞啊大人！”他一边唱，一边单脚站立，然后又换另一只脚。“影子来居住啊，大人，居住啊大人，居住啊大人！”每唱一句，他就扭一次头，鹿角上的铃铛响个不停。

    白鸦厉声尖叫，振翅飞离，停在通往鸦巢的楼梯铁栏上。希琳似乎越发显得瘦小。“他一天到晚唱这个，我叫他别唱了，可他不肯，我好害怕啊。叫他别唱了吧。”

    你要我怎么叫他别唱呢？老人暗忖，曾经，我有机会让他再也唱不了歌，可……

    当年，只因雷加王子无姐妹可娶，老国王伊里斯・坦格利安二世――他那时还不像后来那么疯癫――便派史蒂芬公爵渡海物色王子妃人选。至今依然令人怀念的史蒂芬公爵，便是在狭海对岸的瓦兰提斯找到了当时年纪尚幼的补丁脸。“这是我所见过最杰出的弄臣，”就在公爵徒劳无功，准备动身回国的前两周，他写信给克礼森，“他年纪虽小，却手脚灵活，活像只猴子；他的头脑机灵，即使与宫中廷臣相比也毫不逊色；他不仅会变戏法、说谜语、耍魔术，还可以用四种语言引吭高歌。我们已经为他赎得自由，打算带他一道回来。劳勃一定会喜欢上他，等日子一久，或许史坦尼斯也能从他那儿学到欢笑。”

    想到那封信，克礼森不禁悲从中来。史坦尼斯终究没有习得笑容，补丁脸这孩子则根本没有教他的机会。一场突如其来的暴风雨，证明了“破船湾”之称果真名副其实，公爵的双桅帆船“傲风号”驶进城堡视线范围时，他的儿子就站在城墙上，眼睁睁看着父亲的船撞上暗礁，然后被海水吞噬。超过一百名的桨手和船员，就这么和史蒂芬・拜拉席恩公爵夫妇一道葬身海底。船难之后，有很长一段时间，每次潮水涌来，都会在风息堡下的海滩留下一具具肿胀的尸体。

    我想立刻让您知道

    男孩在第三天被冲到岸上。当时，克礼森学士与其他人一同来到岸边，协助辨认死者。他们发现弄臣时，他浑身赤裸，净白的皮肤因泡水起了皱纹，沾满潮湿的沙粒。克礼森原以为又是一具尸首，可当乔米握住他的脚踝，准备把他拖上运尸马车时，男孩却坐起身子，用力咳出海水。乔米直到临终，都还坚持那时补丁脸的皮肤是黏腻而冰冷的。

    弄臣在迷失海中的两天究竟是如何活下来的，谁也解释不出。海边的渔民老爱说有美人鱼教他如何在水中呼吸，藉此换取他的精种。补丁脸自己则什么也没说。他们在风息堡下找到的孩子完全变了个样，身心俱碎，连语言能力都几乎消失，遑论史蒂芬公爵信上所说的聪慧机灵。然而看到那张弄臣脸，男孩的身份却又无庸置疑，因为瓦兰提斯自由贸易城邦习惯在奴隶和仆役脸上刺青，而他从头皮到脖颈均布满红绿相间的格子。

    “我看这可怜虫是疯了，这样下去，不仅他自己受苦，对别人也没好处。”当年的风息堡代理城主老哈柏特爵士说，“你所能做的最仁慈的事，就是给他一杯罂粟花奶，让他毫无痛楚地一觉睡去，从此了结。若他还有几分脑筋，一定会感激你的。”然而克礼森坚决反对，最后他的意见终于获胜。至于补丁脸究竟有没有从这个胜利中得到任何欢愉，他不敢说，即便在事隔多年的今日，他依旧不知道。

    “影子来跳舞喔，大人，来跳舞喔大人，来跳舞喔大人，来跳舞喔大人！”弄臣继续唱，一边摇头晃脑，铃声叮当响。碰咚！叮叮当！碰咚！

    “大人！”白鸦厉声叫道，“大人！大人！大人！”

    “随他去唱吧，”学士对惊惶的公主说，“你别放在心上。说不定他明天想起别的歌，你就再也不会听见这首了。”史蒂芬大人信上不是写了吗？他可以用四种语言引吭高歌……

    派洛斯走进来，“师傅，请恕我打扰。”

    “你忘了我的燕麦粥啊。”克礼森十分诧异。这不像派洛斯啊。

    “师傅，戴佛斯爵士昨晚回来了。厨房里都在谈论这事，我想立刻让您知道。”

    “戴佛斯……你说昨晚上是吗？现下他人在哪里？”

    “在陛下那里，他们彻夜共商大计。”

    若是从前，无论何时，只要事情紧急，史坦尼斯公爵一定会叫醒他，要他列席旁听，提供建言。“怎么没通知我？”克礼森抱怨，“应该叫醒我的。”他从希琳掌中抽离手指。“殿下，请您原谅，但我要和您父亲陛下谈谈。派洛斯，麻烦你扶我一把，城堡里的楼梯实在太多了。我总觉得他们每晚还多添个两级，好像专为了找我麻烦。”

    希琳和补丁脸跟着两人出了房门，但女孩很快便对老人的缓步慢行感到不耐，便快步跑到前面，弄臣亦步亦趋跛行在后，头顶牛铃发狂似的响个没完。

    克礼森沿阶登上海龙塔的盘旋楼梯，深觉城堡对身体孱弱的人委实极不友善。史坦尼斯公爵此刻应是在“石鼓楼”上的图桌厅里。石鼓楼是龙石岛的主堡，每逢暴风雨来临，它那古老的墙垣内部便会轰隆回响，因而得名。欲达该处，他们必须经过走廊，通过筑有守护石像鬼的黑铁大门穿越中、内两道城墙，继而登上克礼森不愿细数的层层阶梯。年轻人一次可踏两级，然而对一个臀伤未愈的老人来说，每一步都是酷刑。但史坦尼斯公爵毕竟不会移尊就教，老学士只有忍受这一切磨难，再怎么说，有派洛斯在旁扶持，他已十分感激。

    他们沿着长廊缓缓行去，经过一排高大拱窗，视野可将外院、外城墙及彼方渔村尽收眼底。院子里，弓箭手正随着“搭箭！拉弓！放！”的号令朝箭靶射击，箭声飕飕，彷如群鸟展翅。卫兵在城墙通道上大步巡逻，透过一个个石像鬼间的缝隙，向外窥探驻扎城畔的大军。营火炊烟袅袅，晨空雾气迷蒙，三千战士坐在自家主人的旗帜下吃早餐。越过占地广大的军营，便是船舶拥挤的港口，过去半年来，任何驶进龙石岛视线范围内的船只都被扣留下来。史坦尼斯公爵的旗舰“怒火号”乃是一艘有三百支桨的三层甲板战船，可在周遭许多大腹便便的武装商船和货船的包围下，竟显得渺小了。

    石鼓楼外的守卫一眼便认出两位学士，挥手放他们过去。“你等在这里，”进去之后，克礼森对派洛斯说，“我最好自己去见他。”

    “师傅，接下来还有好长一段路。”

    克礼森微微一笑，“我会不知道吗？这些楼梯我不知爬了多少回，都可以一个个叫出名字了。”

    然而才到半途，他就后悔起自己的决定。他停下脚步，喘口气，也稍稍缓和臀部的痛楚。这时，他听见靴子踩在石头上的声音，迎面下楼的正是戴佛斯・席渥斯爵士。

    戴佛斯个子很瘦，相貌平庸，寒微的出身显而易见。他的肩头垂着一件饱经海水盐渍侵蚀的绿披风，早因长期日晒而褪了颜色。披风之下是棕色的外衣和长裤，正好搭配他的棕眼棕发，颈项间还用皮带挂着一个破旧小皮袋。他的小胡子已经白丝密布，伤残的左手戴了一只皮手套。他一见克礼森便停下脚步。

    “戴佛斯爵士，”学士开口，“您几时回来的？”

    “今早上天亮之前。我最喜欢的时刻。”据说“短指”戴佛斯夜间行船的本领世上无人能及。在史坦尼斯公爵封他为骑士之前，他是七国上下最恶名昭彰，却也最刁钻难测的走私者。

    “情况如何？”

    对方摇摇头，“就和您事前警告过的一样，学士先生，他们不愿为他举兵，因为他们并不爱戴他。”

    贵族们拒绝的理由是什么

    当然不愿意，克礼森暗想，他们永远也不会愿意。他坚强、能干又正直……唉，可惜就是正直过了头……但这里人手不够，怎么也不够啊。“你和他们全都谈过了吗？”

    “全部？没有，只和那些愿意接见我的人。这些世家贵族同样不喜欢我，在他们心目中，我永远都是‘洋葱骑士’。”他左手一紧，粗短的指头向内握拳。史坦尼斯砍掉了他左手四指的末端指节，仅有拇指例外。“我在古利安・史文和老庞洛斯的桌边吃过饭，塔斯家则同意和我半夜里在树林秘密会面。至于其他人――哎，贝里・唐德利恩下落不明，有人说他已死。卡伦大人投靠蓝礼，这会儿已是彩虹护卫里的橙衣卫了。”

    “彩虹护卫？”

    “蓝礼的御林铁卫，”这位前走私者解释，“但这七个人不穿白衣，而是各有代表色。洛拉斯・提利尔是他们的队长。”

    一个威风八面，衣着耀眼的全新骑士团，正是蓝礼・拜拉席恩会感兴趣的玩意儿。他从小便喜欢鲜明色彩、华丽衣料以及各种游戏。“你看！”他会一边大叫大笑，一边飞奔过风息堡的厅堂。“你看！我是飞龙！”或者“你看！我是个巫师！”或者“你看你看！我是雨神耶！”

    当年那个满头黑发，眼里洋溢笑意，天不怕地不怕的小男孩，如今已长大**。二十一岁的他，却依旧游戏人间。你看，我是国王！克礼森哀伤地想，蓝礼啊蓝礼，我亲爱的孩子，你可知你在做什么？就算你知道，你会在乎吗？这世上除了我之外，还有没有人为他着想？“贵族们拒绝的理由是什么？”

    “这个嘛，有人口气婉转，有人则出言不逊。有的藉口推托，有的满口承诺，还有的净是撒谎。”他耸耸肩，“到头来，还不都是些空话？”

    “你一点希望也没给他？”

    “除非你要我也撒谎，而这种事我是不会做的。”戴佛斯道，“对他，我只说实话。”

    克礼森学士犹记得风息堡之围解除后，戴佛斯受封为骑士那天的情景。当年史坦尼斯仅率领少数守备队，在提利尔和雷德温联军的重重包围下，硬是坚守城池近一年之久。那时连海路也被青亭岛的雷德温家封锁，日夜有飘扬着酒红旗帜的战船监控。风息堡内的马匹早被吃光，猫狗也烹食殆尽，守军只剩树根和鼠肉可吃。就在一个乌云密布，月黑风高的晚上，走私者戴佛斯藉着夜色掩护，冒险穿越雷德温舰队和破船湾的险恶暗礁。他的小船有黑帆黑桨以及漆黑船身，船舱里满载洋葱和咸鱼，虽然不多，却已足够守军继续支撑到艾德・史塔克率兵支援，解了风息堡之围。

    史坦尼斯公爵赐给戴佛斯风怒角的肥沃土地，一座小城堡，以及骑士的身份……但他同时诏示，为弥补多年来的走私行径，对方必须失去左手所有的末端指节。戴佛斯屈从了，不过他的条件是史坦尼斯必须亲自动手，他认为其他人没资格。公爵挑了一把切肉用的屠刀，切得干净俐落。事后，戴佛斯选了“席渥斯”这个姓氏作为他的新家族名号，并以灰底上的黑船作为家徽――船帆上还画了一颗洋葱。这位前走私者老爱鼓吹史坦尼斯公爵帮了他一个大忙，省下他许多修剪指甲的时间。

    不，克礼森心想，他这样的人绝不会给出虚伪的希望，也决不会掩饰残酷的事实。“戴佛斯爵士，即便对史坦尼斯大人这样的人，真相依旧可能是苦口良药。他只想要军容壮盛地回到君临，击垮他的敌人，取回他应得的地位。可现在……”

    “如果他带着这一点人马回君临，那就是找死。他的兵力不够，我跟他说过了，可你也知道他的脾气。”戴佛斯举起戴着皮套的手，“要他能屈能伸，恐怕得等我的手指先长回来。”

    老人叹口气，“你已经尽力了，换我去试试吧。”他虚弱地继续往上爬。

    史坦尼斯・拜拉席恩公爵的厅堂是一个宽阔的圆形房间，墙壁由黑石砌成，上无装饰。厅内有四扇高大窄窗，面向东西南北四方。大厅中央有一张用巨木板雕刻而成的大桌――图桌厅正是因此而得名――这是伊耿・坦格利安在征服战争以前下令建造的。“地图桌”长过五十尺，最宽处约为长度的一半，最窄处不到四尺。伊耿的木匠依照维斯特落大陆的形状，锯出一个个海湾和半岛，整张桌子没有一处平直。桌面上描绘了伊耿那个时代的七大王国，所有的河川山脉、堡垒城市、湖泊森林……巨细无遗，泛着累积近三百年的亮漆光泽。

    整个大厅仅有一张座椅，经过精心设计，正好对应维斯特洛外海龙石岛的所在，并位于隆起的高台之上，可将桌面一切尽收眼底。坐在椅子上的人穿着紧身皮背心和棕色粗羊毛长裤，克礼森一进门，他便抬起头。“老头子，我就知道，不管有没有叫你，你一定会来。”他话中不带丝毫感情，向来如此。

    龙石岛公爵史坦尼斯・拜拉席恩蒙诸神恩宠，乃是铁王座的合法继承人，维斯特洛七大王国的统治者。他生得肩膀宽阔，四肢健壮，面容紧绷，皮肤经烈日长期曝晒，坚硬如铁。“坚毅”是人们最常用来形容史坦尼斯的词，而他也的确不负其名。虽然他还不到三十五岁，头上却只剩一排黑色细发，宛如王冠的影子，环绕在双耳之后。他的哥哥，故王劳勃，在生命的最后几年留起了胡子。克礼森学士虽没有亲眼目睹，却听人说那是一大把粗厚的黑胡子。史坦尼斯也同时把胡子修得又短又齐，像是蓝黑的影子，覆盖住他的方下巴和两颊的颧骨凹陷，彷酚藉此表示回应。一双浓眉之下，他的眼睛就像两个伤口，深蓝有如黑夜汪洋。再怎么滑稽可笑的弄臣，遇上他那张嘴也要徒劳无功，那是一张生来与皱眉、怒容和严词峻令为伍的嘴，它苍白、薄细而紧绷，早已忘却如何微笑，更不知开怀为何物。夜深人静之时，克礼森学士偶尔还会幻想自己听见相隔半个城堡之遥的史坦尼斯公爵磨牙霍霍之声。

    蓝礼那时只是个孩子

    “若是从前，你会叫醒我的。”老人说。

    “从前的你还年轻，现在你又老又病，需要睡眠。”史坦尼斯永远学不会花言巧语，不知掩饰谄媚，他有话便说，从不管别人的感受。“反正我知道你早晚也会自行打听戴佛斯带回的消息，你向来如此，不是吗？”

    “我要是不打听，如何能辅佐你呢？”克礼森说，“我上楼途中遇到戴佛斯。”

    “我看他都说了吧？我该把那家伙的舌头和手指一起砍掉。”

    “那他就没法当个好特使了。”

    “他本来就不是什么好特使。看来风息堡诸侯不肯为我举兵，他们不喜欢我，而我举兵的正当理由对他们来说无足轻重。胆子小的想躲在城墙后面，等着见风转舵；胆子大的则已投效蓝礼麾下。蓝礼！”他愤恨地吐出这个名字，彷肥巧嗤飞系亩疽。

    “过去这十三年来，令弟一直担任风息堡公爵，这些诸侯是宣誓效忠他的封臣――”

    “他的？”史坦尼斯打断他，“照理说，他们应该是我的封臣。我从没开口要过龙石岛，我根本不想要这鬼地方。我拿下此地，是因为劳勃的敌人盘踞在这，而他命令我将之扫平。我为他建立舰队，打败敌人，完全尽了作弟弟的本分――蓝礼也应该这样对我才对――后来呢，你看劳勃怎么感谢我？他任命我为龙石岛公爵，却把风息堡的领地和税赋都给了蓝礼。三百年来，风息堡一直是拜拉席恩家族的世袭领地，照理说，劳勃登上铁王座，就该换我统治才对。”

    这段陈年往事伤他很深，如今益发明显。眼下，这是他事业的致命伤：龙石岛虽然历史悠久，固若金汤，但旗下仅有少数小贵族，他们管辖的外岛领地多石崎岖，人烟稀少，根本不足以提供史坦尼斯所需的军力。即便加上他从狭海对岸自由贸易城邦密尔和里斯等地雇来的佣兵，驻扎城外的部队总数依旧完全不足以和兰尼斯特家族对抗。

    “劳勃固然待你不公，”克礼森学士谨慎地回答，“然而在当初，他也有他的考量。龙石岛自古以来就是坦格利安家族的根据地，他需要强有力的人来统治这里，而蓝礼那时只是个孩子。”

    “他现在就不是了？”史坦尼斯愤怒的大喊在空荡的厅堂里回荡，“还是个想顺手牵羊，从我头上偷走王冠的孩子。蓝礼凭什么贪图王位？平日上朝，他只会和小指头开玩笑，到了比武大会，他就穿上那套漂亮铠甲，被武艺高强的人击落马下，这就是我弟弟蓝礼的事迹总和，而他竟觉得自己该当国王！我问你，我究竟造了什么孽，这辈子要和这样的兄弟为伍？”

    “我无法为诸神作答。”

    “依我看，这些日子来，你没法作答的事可多了。蓝礼的学士是谁？说不定我该把他找来，看他的建言会不会有用。我弟弟决定窃取我的王冠时，你觉得这位学士说了些什么？你这位同事给了我那叛徒弟弟什么建议？”

    “陛下，我相信蓝礼大人并未征求他人的建议。”史蒂芬公爵的幼子长成了一个有勇无谋的人，往往未经思考，便冲动行事。在这一点，以及其他许多地方，蓝礼像极了他的长兄劳勃，而与史坦尼斯判若云泥。

    “‘陛下’？”史坦尼斯悻悻地重复，“你拿国王的称谓来消遣我，可我这算是哪门子国王？龙石岛，还有狭海里的几颗石头，这就是我的王国！”他走下高椅台阶，站在地图桌前，拉长的影子~洒在黑水湾口，以及如今君临所在的那片树林上。他伫立沉思，望着他亟思获得，明明近在咫尺，却又遥不可及的国度。“今晚我要宴请诸侯，虽然他们寥寥无几，不过就赛提加、瓦列利安和巴尔艾蒙这几个人，也都不是什么能干角色，但我兄弟留给我的只有这些了。除此之外，那里斯海盗萨拉多・桑恩会带来我近来欠款的帐单，密尔人摩洛叙会谈论海潮和秋季风向，目的是要我小心谨慎，桑格拉斯大人则会虔诚地以七神之名诵唱祝祷。再之后呢，赛提加会要我说明到底哪些风息堡诸侯决定加入，瓦列利安则会威胁我，除非立刻出兵，否则就班师回家。我到底该怎么对他们说？我到底该怎么做？”

    “陛下，您真正的敌人是兰尼斯特。”克礼森学士回答，“假如您们兄弟俩能并肩作战――”

    “我绝不跟蓝礼妥协，”史坦尼斯回答，语气不容任何辩驳。“除非他放弃称王。”

    “那就不和他结盟，”学士让步了，他的主人个性刚硬，自尊心强，一旦下定决心，便再无转寰余地。“其他人同样能助您一臂之力。艾德・史塔克的儿子已经自立为北境之王，身后有临冬城和奔流城所有兵力支持。”

    “他不过是个毛头小子，”史坦尼斯道，“而且同样僭越称王，难道你要我坐视王国分崩离析？”

    “半个王国总比没有好，”克礼森说，“更何况您若是肯帮那孩子报了父仇――”

    “我凭什么要帮艾德・史塔克复仇？他对我来说什么也不是。哼，劳勃是很爱他，这我清楚，他常说他们‘情同手足’，这句话我不知听过多少遍。他的手足是我，不是奈德・史塔克，但你从他对我的态度绝对看不出来。我为他坚守风息堡，眼睁睁地看着忠心部属一个接一个饿死，而梅斯・提利尔和派克斯特・雷德温却在城外大吃大喝。劳勃可有感谢我？没有！他感谢的是史塔克，感谢他在我们只剩老鼠和野菜裹腹的时候率兵解围。我奉劳勃之命，为他建造一支舰队，以他之名攻下龙石岛，他可有握着我的手，说一声‘老弟啊，干得好，要是没有你，我还真不知该怎么办呢’？没有！他反而怪我让威廉・戴瑞带着韦赛里斯和那个小婴儿逃走，好像我有办法阻止他们似的。我在朝中为他卖命十五年，协助琼恩・艾林治理国家，好让劳勃吃喝嫖赌。结果琼恩死了以后，我哥哥可有任命我为首相？没有！他反而千里迢迢跑去找好朋友奈德・史塔克，将这份荣耀双手奉上。结果呢，事实证明对两人都没好处。”

    假如您将希琳许配给他

    “陛下，请息怒。”克礼森学士温和地说，“纵然您过去遭受种种不公，然而逝者已矣，倘若您和史塔克家能齐心协力，未来仍然大有可为。除此之外，您还有其他盟友可资利用，可否考虑和艾林夫人合作呢？既然太后谋害了她丈夫，想必她亟欲为他复仇。她有个幼儿，也是琼恩・艾林的继承人，假如您将希琳许配给他――”

    “那小鬼体弱多病，”史坦尼斯公爵反对，“这点连他父亲都清楚，所以才要我把他带来龙石岛做养子。当几年侍从或许对他有好处，只可惜那该死的兰尼斯特女人抢先一步，毒死了艾林大人。现在莱莎把他藏在鹰巢城里，我可以向你保证，她是死也不会和那小鬼分开的。”

    “既然如此，您就把希琳送去鹰巢城吧，”学士敦促，“龙石岛太阴郁，本不适合孩子成长。让她的弄臣陪她一道去，这样她身边好歹有张熟悉的面孔。”

    “熟悉归熟悉，却也可怕得紧。”史坦尼斯皱眉思索，“不过……或许值得一试……”

    “身为七大王国的合法君主，难道得向寡妇和篡夺者摇尾乞怜吗？”一个女人的声音突然传来，语气尖锐地发问。

    克礼森学士转身一看，忙低头致意。“夫人。”他嘴上这么说，心里却气恼自己竟没听见她进来。

    史坦尼斯公爵眉头一皱，“我何时跟人摇尾乞怜了？我决不会，女人，你给我搞清楚。”

    “陛下，听您这么说，我很欣慰。”赛丽丝夫人几乎和她丈夫一般高，身形削瘦，脸庞尖细，双耳突出，鼻子的轮廓锐利，上唇生了好些汗毛。她每天必拔，时常抱怨，却还是长个没完。她的双眼色浅，嘴形严峻，声音锐利如鞭。此时，只听她厉声说道：“艾林夫人本应向你效忠，史塔克家、你弟弟蓝礼等人亦然，因为依照天上真主意旨，你是他们唯一的主君。既然如此，若向他们恳求协助，甚或为此讨价还价，岂不有失尊严？”

    她说的是天上“真主”，而非“诸神”。显然那红袍女已经彻底掳获了她的心，使她背弃了七国新旧诸神，转而信奉他们称作“光之王”的神灵。

    “你的真主意旨留着自己用吧。”史坦尼斯公爵说，他并不若妻子那般对新教狂热。“我要的是军队，不是祝福。你有没有藏起来的军队啊？”他的话中不带感情。史坦尼斯向来不擅与女性相处，连和自己妻子也不例外。当他前往劳勃的君临朝廷担任重臣期间，他把赛丽丝和女儿一并留在龙石岛。他的家信不多，探视更少，每年履行一两次婚姻义务，但从中得不到任何喜乐。他曾衷心盼望有个儿子，却始终未能如愿。

    “我的兄弟、叔伯和表亲们有军队，”她告诉他，“佛罗伦家族会为你而战。”

    “佛罗伦家的兵力至多两千，”据说史坦尼斯对七国每家诸侯的实力都了若指掌，“更何况，夫人，恐怕我对他们没你那么有信心。佛罗伦家的领地离高庭太近，我看你伯父不敢与梅斯・提利尔作对。”

    “还有一个办法，”赛丽丝夫人靠过来，“陛下，请您看看窗外，高挂天际的正是您期待已久的预兆：它鲜红如火，正如真主的烈焰红心，这就是他的旗帜――也是您的！您看看它，像龙焰般飘扬于苍穹之上，而您正是龙石岛之主啊。陛下，这意味着您的时代已经来临，无须怀疑。您命中注定，将扬帆驶离这座孤岛，横扫千军，就像当年的征服者伊耿一样。如今，只消您一句话，光之王的力量就是您的了。”

    “光之王会给我多少军队？”史坦尼斯又问。

    “要多少有多少，”他的妻子回答，“首先从风息堡、高庭及其旗下所有诸侯的兵力开始。”

    “这和戴佛斯报告的情况不一样，”史坦尼斯道，“你说的这些兵力早已向蓝礼宣誓效忠，他们爱的是我那风流倜傥的弟弟，正如他们当年爱戴劳勃……他们对我素无好感。”

    “话是没错，”她回答，“但若蓝礼一命归天……”

    史坦尼斯眯眼盯着妻子瞧，最后克礼森终于忍不住了。“您千万不能这么想。陛下，无论蓝礼做了什么荒唐事――”

    “荒唐事？我看是叛国大罪吧。”史坦尼斯转向妻子，“我弟弟年轻力壮，掌握大军，身边更有他那群彩虹骑士。”

    “梅丽珊卓已从圣火中预见他的死期。”

    克礼森大惊失色，“这是谋害亲弟啊……大人，此事邪恶卑鄙，令人发指，简直无法想像……求您务必听取我的建言。”

    赛丽丝夫人上下打量他一番，“老师傅，敢问您要给他什么建言？若他向史塔克家卑躬屈膝，又把我们的女儿卖给莱莎・艾林，又如何能赢回半壁江山呢？”

    “克礼森，你的建议我已经听过了，”史坦尼斯公爵道，“现在我听听她的。你退下吧。”

    克礼森学士弯动僵硬的关节，微微屈膝，缓步离去。在走出房间的过程中，他始终感受到赛丽丝夫人盯着他后背的目光。好不容易回到梯底，他已经快直不起身子了。“请你扶着我。”他对派洛斯说。

    克礼森安然返回居室后，便遣走年轻助手，跛着脚又上阳台，站在石像鬼间，凝视汪洋。萨拉多・桑恩手下的一艘战船正航经城堡，船壳条纹斑斓，划桨起落，穿破灰绿浪花，稳健前进。他目送它消失于陆岬后方，心想：若我的诸多恐惧也能这么容易消失，那就好了。他活了这么大把年纪，最后竟要目睹如此悲剧吗？

    作学士的一旦戴起颈链，便需放弃生儿育女的权利。然而克礼森却时常觉得自己像个父亲，自从怒海夺去史蒂芬公爵的性命后，劳勃、史坦尼斯和蓝礼……便像他的三个儿子，由他一手抚养长大。莫非他失职太甚，如今必须目睹儿子们自相残杀？他不能容许这种事发生，绝对不能。

    从没真正见识这种颜色

    问题的核心在于那名女子，并非赛丽丝夫人，而是另外那个。下人们都不敢直呼其名，乃称她为“红袍女”。“我倒不怕，”克礼森对他的地狱犬雕像说：“就是她，梅丽珊卓。”来自亚夏的梅丽珊卓是个女术士，是个缚影士，同时也是光之王拉赫洛的女祭司。拉赫洛乃圣焰之心，是影子与烈火的神。不，梅丽珊卓的种种疯狂行径绝不能散播到龙石岛之外。

    与晨间的明亮相较，他的房间此刻显得昏暗而阴沉。老人伸出颤抖的双手，燃起一根蜡烛，走到他位于通往鸦巢楼梯下方的工作室。各式软膏、药水和药材整齐罗列于架上，他从最上层一排由矮陶瓶所盛装的药粉后面找出一个与小指头差不多大小的靛蓝玻璃瓶，稍加摇晃，瓶内便传出声响。克礼森吹开表面灰尘，将瓶子拿回桌边。他瘫坐在椅子上，打开瓶盖，倒出内物。那是十来颗种籽大小的结晶，滚过他原本正在阅读的羊皮纸。烛光照映之下，它们闪闪发亮，有如珠宝，色泽奇紫，让老学士觉得自己彷反用徽嬲见识这种颜色。

    喉际项链越发沉重，他用小指指甲轻触其中一颗结晶。如此微小的东西，却有掌控生死的能力。结晶由某种植物制成，该植物只生长于半个世界外的玉海诸岛。叶片需经长期放置，随后浸泡于石灰水、糖汁以及某些产自盛夏群岛的珍贵香料中，之后丢弃叶片，在药水中加入灰烬，使其浓稠，然后静置结晶。其过程缓慢而艰难，所需配料价格昂贵，极难寻求。知道配方的仅包括里斯的炼金术士，布拉佛斯的“无面者”……以及他所属的学士组织，可这种东西是不能在学城之外讨论的。大家都知道学士锁链中的银片代表医疗之法――然而大家却往往假装忘记，懂得医疗之法的人，也同样懂得杀人之术。

    克礼森已不记得亚夏人如何称呼这种叶子，也不记得里斯毒剂师给这种结晶取的名字，他只知道它在学城里被命名为“扼死者”，将它放进酒里溶化后，会使饮者喉部肌肉剧烈缩紧，使其气管阻塞，据说受害者面部往往呈现出与结晶相同的紫色，与噎死的症状如出一辙。

    而就在今天晚上，史坦尼斯公爵将宴请诸侯和他的夫人……以及亚夏的红袍女梅丽珊卓。

    我必须先休息，克礼森学士对自己说，天黑之后，我必须精力充沛，手不能颤抖，勇气不能衰退。此事虽然可怕，却是逼不得已。假如天上真有诸神，想必他们会原谅我的。近来他的睡眠状况很差，午睡片刻应该有助于他回复体力，面对即将来临的磨难。他虚弱地走到床边，然而当他闭上双眼，却依旧见到彗星的炽烈红光，栩栩如生地在他的黑暗梦境中闪亮。就在他睡着前的一刻，他意识模糊地想：或许这是我的彗星，一个染血凶兆，预示着即将来临的谋杀……是的……

    待他醒来，天已全暗。他的卧房漆黑一片，全身每个关节都隐隐作痛。克礼森头晕脑胀，勉力坐起，抓住收龋颤巍巍地下了床。都这么晚了，他心想，他们竟没通知我！每逢宴会，他都受邀参加，坐在盐罐旁，离史坦尼斯公爵很近。啊，公爵的脸浮现眼前，不是现在的他，而是他儿时的脸孔，那个永远站在冰冷阴影里，看着阳光照在哥哥身上的男孩。无论他做了些什么，劳勃永远抢先一步，而且做得更好。可怜的孩子……为了他，我一定要赶快行动。

    老学士在桌上找到结晶，将之从羊皮纸边拨起。克礼森没有传闻中里斯毒剂师爱用的空心戒指，但他宽松的长袍袖子里倒是缝了各式大小口袋。他将“扼死者”结晶藏进其中一个口袋，开门喊道：“派洛斯，你在哪里？”无人应答，他便拉高音量再喊，“派洛斯，快来帮我！”仍然没有回应。怪了，年轻学士的寝室就在螺旋梯的中间，一定听得到的。

    最后，克礼森只好叫唤仆人。“快点！”他吩咐他们，“我睡过头了。现在晚宴已经开始……酒也喝过了……怎么没叫醒我呢？”派洛斯学士到底怎么了？他实在不明白。

    再一次，他必须穿越长廊。夜风锐利，充满海洋的气息，刮过高窗，传出低语。龙石岛城墙上火炬摇曳，城外的营地里篝火熊熊，彷如满天星星坠落凡尘。天际彗星依旧红光熠熠，其势恶毒。学士连忙安慰自己：以我的年纪和睿智，实在不该怕这种东西。

    通往大厅的门是一只石雕巨龙的大口。走到门外，他遣走仆人，决定独自进去，才不会显得虚弱。于是克礼森拄着收龋勉力爬上最后几级石阶，来到入口的龙牙下。两名守卫打开厚重的红门，噪音和强光顿时穿出，克礼森走进巨龙的庞然巨口。

    在刀叉碗盘的碰撞和席间的低声交谈中，他听见补丁脸正唱着：“……跳舞啊大人，跳舞啊大人！”牛铃响叮当。这正是他早上唱的那首可怕曲子。“影子来居住啊，大人，居住啊大人，居住啊大人！”下方的席位上坐满了骑士、弓箭手和佣兵队长，他们撕下大块黑面包沾鱼汤吃。任何可能破坏宴席格调的高声谈笑、恣意喧哗，在大厅里都找不到，因为史坦尼斯公爵不允许此种行径。

    克礼森朝高起的平台走去，那里是诸侯和国王的座位。他远远绕路避开补丁脸，可是弄臣跳舞摇铃正在兴头上，既没看到也没听见他靠近。结果补丁脸单脚站立，换脚的时候，一头栽到了克礼森身上，撞开他的手杖，两人连滚带爬跌在草席上。众人哄堂大笑，这无疑是一幅十分滑稽的景象。

    长夜黑暗，处处险恶啊

    补丁脸半趴在他身上，那张五颜六色的小丑脸紧贴着他，头上的鹿角牛铃盔却没了踪影。“海底下你若跌倒，会往上掉！”他大声宣布，“我知道，我知道，噢噢噢！”小丑咯咯笑着滚到一边，弹跳起身，然后跳了一小段舞。

    为表示风度，老学士露出虚弱的微笑，挣扎想起身，然而臀部剧痛不止，一时之间他真怕又把骨头给摔碎了。这时，有一双健壮的手伸到他两腋，扶他起来。“谢谢你，爵士先生。”他嗫嚅着，转头想看看是哪位骑士伸出援手……

    “老师傅，”说话的人是梅丽珊卓夫人，她声音低沉，有着玉海地区独特的悦耳口音。“您要小心啊。”她一如往常，从头到脚全是红色，身上一件亮如明焰的滑丝长礼服，袖子很长，上衣有切口，露出里面颜色更深的血红衬衣。她的喉际有一条比任何学士锁链还要紧的红金项圈，嵌了一颗大红宝石。

    她的头发，也并非红发男人常呈现的橙色或草莓色，而是磨亮的深红铜色，在火炬照映下闪闪发亮。就连她的眼睛也是红色……但她的皮肤却白晰滑嫩，毫无瑕疵，好似鲜奶油；她的身形优雅苗条，高过多数骑士，胸部丰满，腰身纤细，一张心形脸蛋。男人的视线一旦停在她身上，便很难移走，即便老学士也不例外。许多人称赞她美丽，但其实她并不美丽。她血红，可怖，血红。

    “夫人……谢……谢谢你。”

    “您年纪大了，走路可千万要当心。”梅丽珊卓恭敬地说，“长夜黑暗，处处险恶啊。”

    他知道这句话，那是她宗教里的一句祷词。没关系，我也有自己的信仰。“只有小孩子才怕黑。”他对她说。另一边，补丁脸也继续唱起那首歌，“影子来跳舞啊，大人，跳舞啊大人，跳舞啊大人！”

    “这可真奇了，”梅丽珊卓道，“你们一个是聪明的傻子，另一个却是愚蠢的智者。”她弯下腰，捡起补丁脸掉落地面的头盔，扣在克礼森头上。锡桶滑下双耳，牛铃轻声作响。“学士先生，我看这顶王冠正好配得上您的颈链。”她宣布。周围的人跟着哄笑不停。

    克礼森抿紧嘴唇，强忍怒火。她以为他年老力衰，一无是处，但在今晚结束以前，她就会见识到他的厉害。老归老，他可是个出身学城的学士。“我不需宝冠，只求真相。”他告诉她，说着自头上摘下小丑盔。

    “世界上有些真相，旧镇里是没有教的。”梅丽珊卓红衣一甩，转身走回高台餐桌，史坦尼斯国王夫妇便坐在那里。克礼森把鹿角锡桶盔还给补丁脸，随后跟上。

    派洛斯学士坐在他的位子上。

    老人不禁停下脚步，睁大眼睛。“派洛斯学士，”最后他终于开口，“你……你怎么没叫醒我？”

    “陛下要我让您休息，”派洛斯倒还知道脸红，“他说无须惊动您。”

    克礼森环顾四周，众多骑士、队长和诸侯一言不发地坐在位子上。坏脾气的赛提加伯爵已经上了年纪，披风上缀有红榴石雕成的螃蟹。英俊的瓦列利安伯爵选择了海绿色的丝质上衣，装饰喉际的白金海马正与他一头亮金长发相衬。巴尔艾蒙伯爵是个肥胖的十四岁男孩，全身裹着层层紫天鹅绒衣服，镶有白海豹皮装饰。亚赛尔・佛罗伦爵士虽穿了狐皮大衣，仍旧不能改变他的平凡相貌。笃信七神的桑格拉斯伯爵脖颈、腕部和手上都戴了月长石。至于来自里斯的萨拉多・桑恩船长，则是一身大红缎子礼服和金饰珠宝。唯有戴佛斯爵士衣着俭朴，一件褐色上衣，绿羊毛披风。也唯有戴佛斯和他四目相交，眼带悲悯。

    “老头子，你病得太重，不中用了。”这听起来像是史坦尼斯公爵的声音，但不可能啊，怎么可能？“从今以后，改由派洛斯学士来辅佐我。反正从你无法登上鸦巢那天起，信鸦早就交他管理。我可不想让你因为帮我做事而送命。”

    克礼森学士眨眨眼睛。史坦尼斯，国王陛下，我可怜的、郁郁寡欢的孩子，我始终没有得到的儿子，你千万不能这么做，难道你不知我有多么照顾你，为你而活着，难道你不知不管发生了什么，我依旧对你疼爱有加吗？是的，对你疼爱有加，比对劳勃、甚至对蓝礼还要深，因为你最缺乏爱，你最需要我。但他说出口的却是：“遵命，陛下。不过……不过我肚子很饿，可否请您给我一个位子？”让我坐在你身边，好好守着你……

    戴佛斯爵士从长凳上站起来，“陛下，如果学士愿意坐在我旁边，我会深感荣幸。”

    “好吧。”史坦尼斯公爵转过头去跟梅丽珊卓说话，她坐在他右边，是地位最高的贵宾。赛丽丝夫人坐在他左边，脸上闪过一抹耀眼但脆弱的笑容，好似她配戴的首饰。

    距离太远了，克礼森看着戴佛斯爵士的位子，木然地想。前走私者和主桌中间隔了一半的诸侯。要把“扼死者”放进她的杯子，我必须靠近些，可该怎么做呢？

    当老学士缓缓绕过桌子，朝戴佛斯・席渥斯走去时，补丁脸正在手舞足蹈。“在这儿咱们吃鱼！”弄臣把一条鳕鱼当权杖挥舞，开心地向大家宣布，“在海里面咱们被鱼吃！我知道，我知道，噢噢噢！”

    戴佛斯爵士往长凳旁边挪动，空出位子来。“今晚我们都该穿上小丑服，”克礼森学士坐下时，他口气沉重地说：“因为我们即将去办的事，实在只有傻子才干的出来。红袍女从她的火堆里预见了我军胜利，所以史坦尼斯不顾兵力差距，打算立刻出兵。恐怕还没等她闹完，我们就会见识补丁脸曾经经历的奇遇了――在海底。”

    孤军奋战，胜利终将无望

    克礼森把手伸进袖子取暖，隔着羊毛，感觉到结晶隆起的硬块。“史坦尼斯大人。”

    史坦尼斯从红袍女那边回过头，但赛丽丝夫人却抢先开口：“是史坦尼斯‘陛下’。学士先生，您太没分寸了。”

    “他年纪大了，脑筋不清楚。”国王没好气地说，“克礼森，怎么了？有话快说。”

    “既然您决定渡海出征，还请您务必和史塔克大人及莱莎夫人同心协力……”

    “我绝不和他们为伍。”史坦尼斯・拜拉席恩道。

    “正如光明绝不与黑暗为伍。”赛丽丝夫人握住他的手。

    史坦尼斯点点头，“兰尼斯特家僭越为王，史塔克家意图窃取我半壁江山，舍弟则夺走于法归我所有的封地臣属。他们都是大逆不道的叛徒，皆为我的死敌。”

    我失去他了，克礼森绝望地想。如果他能想办法在不知不觉的情况下接近梅丽珊卓……只需与她的酒杯短暂接触。“您是令兄劳勃合法的继承人，是七大王国真正的统治者，安达尔人、洛伊拿人和先民的国王，”他绝望地说，“即便如此，倘若孤军奋战，胜利终将无望。”

    “谁说他孤军奋战？”赛丽丝夫人道，“光之王拉赫洛乃是圣焰之心，影子与烈火的真主，也是他最有力量的盟友。”

    “迷信神灵太不可靠，”老人坚持，“何况该神在此毫无威能可言。”

    “谁说的？”梅丽珊卓转过头，喉际的红宝石反射光芒，一时之间仿如彗星红光。“学士先生，您这样满口胡言，恐怕该再戴上那顶王冠才是哟。”

    “没错，”赛丽丝夫人同意，“补丁脸的帽子很适合你，老头。快把它戴上，我命令你。”

    “海底下没人戴帽子！”补丁脸说：“我知道，我知道，噢噢噢！”

    史坦尼斯公爵的眼睛被浓眉的阴影所遮蔽，他嘴唇紧闭，下巴无声地蠕动。他生气的时候，总会这样磨牙。“傻子，”最后他咆哮道，“你听见我夫人的话了，快把你的帽子拿给克礼森。”

    不，老学士心想，这不是你，不是你的作风，你向来公正，虽然严厉却不至残忍，从来不会，你从不知道什么是嘲弄，就像你永远也不懂得欢笑。

    补丁脸跳着舞，靠过来，牛铃响个不停，喀啷啷、叮叮、喀呤喀啷喀呤喀啷。学士静静坐着，任由弄臣为他戴上鹿角桶。因为桶子重，克礼森禁不住低头，铃铛就叮当响起来。“我看啊，日后他若想发表意见，干脆也唱出来好了。”赛丽丝夫人道。

    “女人，你不要得寸进尺！”史坦尼斯公爵说，“他是老人家，何况他跟了我半辈子。”

    我到死都会跟着您，我亲爱的大人，我可怜的、孤单寂寞的孩子，克礼森想着，突然有了主意。戴佛斯爵士的酒杯正在他面前，装了半杯的酸红酒。他从袖中摸出一颗结晶硬块，紧扣于拇指和食指之间，伸手去拿酒杯。我必须动作自然，流畅敏捷，绝不能在这个节骨眼上失手，他暗自祈祷。总算诸神保佑，只一眨眼功夫，手中之物便消失不见。他的双手已多年没有如此稳健，这般流利了。只有戴佛斯瞧见了，但除此之外没有别人，他非常笃定。于是他手握酒杯，站起身来。“或许我真是老糊涂了。梅丽珊卓夫人，您可愿意同我喝一杯？让我们藉此荣耀您的真主光之王，喝这一杯，向他的威能致敬，您说好么？”

    红袍女打量着他，“好吧。”

    他可以感觉到，此刻所有人的目光都集中在自己身上。离开长凳时，戴佛斯用那被史坦尼斯公爵削短的手指抓住他的袖子，“你这是做什么？”他悄声道。

    “我非这么做不可，”克礼森学士回答，“为了国家，更为了我们大人的灵魂。”他甩开戴佛斯，一滴酒洒在草席上。

    她走下高台餐桌来会他，两人成为众目所集的焦点，但克礼森眼中只有她一个人：血红眼睛，血红长袍，血红宝石，还有那噘起淡淡微笑的血红嘴唇。她伸出手，握住他拿酒杯的指头，皮肤滚烫，像在发烧。“学士先生，把酒倒掉还来得及。”

    “不，”他嘶哑地低语，“绝不。”

    “也罢。”于是来自亚夏的梅丽珊卓自他手中接过酒杯，仰头深吸一大口。当她将杯子还给他时，里面还剩小半杯。“该你了。”

    他的双手颤抖不止，但他强作镇定。学城的学士绝不能害怕。这酒尝起来很酸，喝完他松开手指，任由空杯落地碎裂。“大人，他在此依旧是有能的。”那女人说，“圣火将保护信徒，涤尽一切邪恶。”在她喉际，那颗血红宝石正闪闪发光。

    克礼森试图应答，声音却卡在喉咙里。他努力想吸进空气，结果只咳出细得吓人的嘶声。他的脖子彷繁桓痔般的手指紧紧勒住，最后他双脚瘫软，无力地跪下，但他仍旧摇着头，否认她，否认她的力量，否认她的魔法，否认她的神灵。鹿角上的牛铃纷纷脱落，傻子，傻子，傻子，而红袍女面带怜悯，看着他倒下。她那双血红血红的眼睛里，烛焰狂舞。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

第二卷 列王的纷争 第01章 艾莉亚

    以前在临冬城，大家老爱叫她“马脸艾莉亚”，她本以为没有比这更难听的绰号了，没想到后来孤儿“绿手”罗米竟叫她“癞痢头”。

    她的头摸起来的确像是生了癞痢。那时她被尤伦拖进巷子，原以为就要没命，结果那糟老头只是按住她，然后用匕首割掉她一头乱发。她记得微风吹动一撮撮脏兮兮的棕发，刮过石板地，朝父亲遇害的圣堂飞去。“我只带男人和小子，”尤伦咆哮道，锐利的刀刃刮过她的头皮。“所以不要动，小子！”等他剃完，她头顶只剩一小撮一小撮的乱发。

    然后他告诉她，从现在起，直到她回临冬城为止，她就是没爹没娘的男孩阿利。“出城容易，上路以后就难讲了。你的路还很长，和你作伴的都不是什么好东西。这回我弄到三十个人，老的少的全都要去守长城，他们可不像你那私生子哥哥。”他摇摇她，“艾德大人让我自己去牢里挑人，那下面可没啥贵族少爷之流。这群人有一半连想都不想就会把你交给太后，以换来特赦和几个铜板。另外一半也会这么做，可他们会先操你几次再说。所以你小心一点，没事水别喝太多，撒尿最麻烦了，要撒就自个儿到林子里撒。”

    如他所说，离开君临果真不难。守在城门口的兰尼斯特士兵把每个人都拦下来盘查，但尤伦跟其中一个打声招呼，他们便挥手让马车过去了。根本没有人正眼瞧艾莉亚一下。他们要找的是出身高贵的首相千金，而非骨瘦如柴、头发剃光的小男孩。艾莉亚没有回头，她好希望黑水湾洪水暴涨，冲走全城，把跳蚤窝、红堡和大圣堂通通冲走，把里面的人也全部冲走，尤其是乔佛里王子和他母亲。但她心里知道这是不可能的，更何况珊莎还在城里，要是被冲走怎么办？想到这里，艾莉亚便决定专心想临冬城就好了。

    可是，尤伦也弄错了一点，入厕并不是最麻烦的，最麻烦的是绿手罗米和热派。他俩都是孤儿，尤伦在大街上找了好些个孤儿，因为他向他们保证加入守夜人就能填饱肚子，还有鞋子可穿。其余的人是囚犯。“守夜人需要的是有能力的人，”出发时他对他们说，“既然只有你们这种货色，也只好将就将就。”

    尤伦从地牢里找来的那些囚犯几乎都是**，有小偷、盗猎者和**犯等等。其中有三个是从黑牢里挖出来的，大概连他都怕，因为他把他们手脚全铐住，关在马车上，并发誓直到抵达长城为止，都不会放他们出来。其中一个没了鼻子，脸上只剩一个凹洞；另一个是肥胖的光头，牙齿尖利，脸上生满流脓面疱，眼神非人。

    他们驾着五部马车从君临出发，车上装满长城所需的补给品：兽皮和布匹，生铁条，一笼信鸦，纸墨书籍，一捆酸草叶，大批油罐，以及成箱的药品和香料。几队的犁马负责拉车，尤伦还买来两匹战马，以及五六头驴子给男孩子骑。艾莉亚骑不到马，不过骑驴子总比坐马车好得多。

    成年人对她不理不睬，但她和其他男孩相处时就没这么好运了。她比里面年纪最小的孤儿还要小两岁，更别提她长得又瘦又小。罗米和热派把她的沉默解读为害怕、蠢笨，甚至当她是聋子。“你们瞧癞痢头身上那把剑，”有天早上，当他们缓步穿越果园和麦田时，罗米突然这么说。他因偷窃被捕之前，原本是个染匠的学徒，两手直到肘部都是绿的。他们笑起来跟驴叫差不多。“我说癞痢头这种阴沟鼠哪儿来的剑啊？”

    艾莉亚愤恨地咬紧嘴唇，看着马车前方尤伦那身褪色的黑斗篷，下定决心不去跟他哭诉。

    “说不定他是个小侍从哟，”热派插上一句。他母亲生前是个面包师，从前他就成天拉着她的手推车，沿街叫卖“热派啊热派！热腾腾的派啊！”，“是不是哪家老爷的小跟班啊？”

    “他才不是啥跟班咧，你瞧他那幅德行。我敢跟你赌，那根本不是真剑，八成是锡做的玩具。”

    艾莉亚痛恨他们拿缝衣针开玩笑，“这是城里铁匠精钢打的剑啦，大苯蛋！”她从鞍背上转身斥责，怒视着他们。“你们最好给我闭嘴！”

    几个孤儿怪叫了几声，“你从哪儿弄来这东西的啊，癞痢脸？”热派很想知道。

    “是癞痢头，”罗米纠正，“八成是偷的。”

    “我才没有！”她大喊。缝衣针是琼恩・雪诺送她的。叫她癞痢头也就算了，但她绝不允许他们骂琼恩是小偷。

    “如果是偷的，那咱们可以把剑抢走，”热派说，“反正本来就不是他的。我倒很想有这么一把剑哩。”

    罗米怂恿他：“去啊，去抢啊，你抢给我看！”

    于是热派一踢驴子，骑上前来。“喂，癞痢脸，把剑给我拿来！”他的头发色如稻草，一张肥脸被太阳晒得蜕皮。“反正你又不会用！”

    我当然会用！艾莉亚想说，我用它杀了一个像你一样的胖小子，一剑戳进他的肚子，他当场就死了，你要是再来惹我，我把你也杀了。然而她不敢这么说，尤伦不知道马僮被杀的事，她很怕他知道后会怎么做。艾莉亚很确定这群人里面一定有杀人犯，至少那三个被铐起来的铁定杀过人。但话说回来，太后又没有搜捕他们，所以那不一样啦。

    “你看你看，”绿手罗米又开始驴叫，“我敢跟你赌，他要哭啦！癞痢头，你想不想哭啊？”

    昨晚上睡觉时她的确哭过，因为梦见了父亲。早上醒来她眼眶红肿，泪水已干，现在就算要她的命，也无法再挤出一滴眼泪。

    “他要尿裤子啦！”热派预测。

    “你们不要欺负他。”这时那个一头粗乱黑发，骑在后面的男孩发了话。罗米给他起了个绰号叫“大牛”，因为他成天擦拭一个牛角头盔，却从来不戴。不过罗米可不敢惹大牛，因为他不仅年纪较长，生得又特别结实，胸膛宽厚，手臂强壮。

    “阿利，你最好把剑拿给热派哦，”罗米说，“热派想要得很咧。他以前把一个男生活活踢死哪，你要不给他，我敢跟你赌，你也会被活活踢死的。”

    “是啊，我把他揍倒在地，踢他老二，一直踢一直踢，踢到他死为止喔！”热派吹牛道，“我把他踢得稀烂，他的两粒都被我踢破流血了，老二变成黑色。好了，把剑给我拿来！”

    现在把裤子穿好

    艾莉亚从腰间抽出练习用的木剑，“这把你拿去吧。”她不想惹事，便这么对热派说。

    “那只是棍子啦！”他骑得更近，伸手去抓缝衣针的剑柄。

    艾莉亚咻地一声，挥棍打中他驴子的屁股，驴子哀嚎一声，猛地弓背跃起，把热派摔到地上。她没有犹豫，立刻翻下坐骑，伸棍朝他肚子一戳，正想爬起的热派闷哼一声，又跌坐下来。然后她舞起一阵棍雨，扫过他的面庞和鼻子，发出树枝折断一样的喀喀声，热派鼻血直流，号哭起来，艾莉亚见状停手，旋身找上骑在驴背瞠目结舌的绿手罗米。“你也要剑吗？”她大吼一声，但他显然不想要，只是慌忙举起染绿的双手挡住脸，尖叫着要她滚开。

    这时大牛喊道：“小心后面！”艾莉亚连忙转身，热派已经站了起来，手中握着一颗锐利的大石头。她等他出手，身子一低，石头便从头上飞过，接着她便朝他冲去。他举手，她便打手，接着是脸颊，膝盖。他伸手抓她，但她闪到旁边，举起棍朝他后脑勺敲了下去。他仆倒在地，随即又爬起身，踉跄地追过来，涨红的脸上全是鲜血和污泥。艾莉亚摆出水舞者的姿势，等他靠近之后，猛地往前一刺，正中他双腿之间。用力之重，她相信若是用真剑，大概会从他屁眼中间穿出去。

    等尤伦把她拉开，热派已经整个趴在地上，裤子又脏又臭，哭着说艾莉亚一直打他一直打他一直打他。“够了！”黑衣人咆哮着扒开她的手指，夺走木剑。“你想杀了那白痴不成？”罗米等人开始告状，但老人对他们说，“全部给我闭嘴！不然看我怎么修理你们。再给我闹事，我就把你们绑在车后面，一路拖回长城！”他啐了一口，“尤其是你，阿利！你跟我过来，小鬼，快点！”

    大家全都看着她，就连那三个铐在马车后面的人也不例外。那个胖子喀嚓一声阖上尖牙，发出嘶声，但艾莉亚不理他。

    老人拖着她，远离大路，走进树林里，一路咒骂，喃喃自语：“早知道我就把你留在君临。你到底听不听话，小鬼？”每次他说“小鬼”二字，都几乎在吼，以确定她能听见。“把裤子脱下来。快点，这里别人看不到！快脱！”

    艾莉亚愤恨不平地照办后，他又说：“站到那里，靠着那棵橡树。对，就这样。”她双臂环住树干，脸颊紧贴粗糙的树皮。“你叫吧，你给我大声叫。”

    我才不叫，艾莉亚倔强地想，然而当尤伦一棍打中她暴露的大腿时，她还是忍不住尖叫出声。“知道痛了？”他说，“再试试这个！”木棍咻地一声，艾莉亚又是一声惨叫，同时紧紧抓住树干，才没倒下去。“再来！”她紧紧抓住，咬住嘴唇，听见木棍呼啸而至，害怕得全身一缩。这一下，痛得她整个人跳将起来，疯狂地大叫。我不哭，她心想，我绝不哭，我是临冬城史塔克家族的人，我们的家徽是冰原狼，冰原狼不会哭的。她感觉到细微的血丝流下左脚，她的大腿和脸颊都痛得要命。“你现在给我听好，”尤伦说，“下次你再拿棍子对付你的兄弟，我就用加倍的力气修理你。你听到了没有？现在把裤子穿好。”

    他们才不是我的兄弟，艾莉亚一边拉起裤子一边想，但她知道自己最好不要说出来。她两手笨拙地翻弄着皮带和系绳。

    尤伦看着她，“还痛？”

    止如水，她想起西利欧・佛瑞尔的话，便这么告诉自己。“有一点。”

    他啐口唾沫，“热派那小子痛得可厉害了。小妹妹啊，杀你父亲的不是他，也不是小偷罗米，揍他们无法让他活过来的。”

    “我知道。”艾莉亚闷闷地说。

    “可有件事你还不知道，结果本不应该是那样。那天，我把马车都打点好了，正要出城，结果有人带个小鬼来找我，给我一袋钱币和一个口信。他要我别管小鬼是什么来历，然后说艾德大人准备穿上黑衣，要我再等等，带他一起走。不然你想我怎么会在那儿？不料却出了岔子。”

    “是乔佛里干的！”艾莉亚倒抽一口气，“该杀了那家伙！”

    “早晚会有人去杀，但不会是我，也不会是你。”尤伦把木剑丢还给她，“车上有些酸草叶，”他们朝大道走去，“你去弄两片嚼嚼，不会痛那么厉害。”

    酸草叶的确管点用，可是嚼起来十分恶心，而且把她的唾沫变得像血一样。即便如此，那天接下来她还是只能走路，第二天也一样，再过去那天也是，因为大腿实在痛得没法骑驴子。热派的情形更惨，尤伦得挪动好些木桶，腾出车上的空间，好让他躺在一袋袋的麦子上，只要车轮碰上石头，他就开始呜咽。绿手罗米根本没事，但他却躲着艾莉亚，躲得远远的。“每次你一看他，他就全身发抖喔。”大牛告诉她。她走在他的驴子旁边，听了没吭声，看来还是别跟人说话比较安全。

    当晚，她在硬土地上铺了薄毯子，望着天际的大红彗星。彗星虽然漂亮，却也很吓人。大牛把彗星叫做“红剑”，因为他说看起来像一把刚从锻炉里取出来的火红宝剑。艾莉亚歪歪头，看出了剑的形状，但她看到的不是新打好的剑，而是父亲那把瓦雷利亚巨剑，泛着波纹的寒冰，剑带血红，正是艾德公爵被御前执法官伊林爵士斩首示众后流下的鲜血。事情发生时尤伦不准她看，可在她想来，父亲死后的寒冰就是彗星这个样子。

    最后她终于入眠，梦见了家园。通往长城的国王大道蜿蜒经过临冬城，尤伦答应在那里放她，并不让别人知晓她真实的身份。她好想再见到母亲，还有罗柏、布兰和瑞肯……不过她最想念的还是琼恩・雪诺。她真希望这条路能先到长城，再去临冬城，这样一来，就可以让琼恩弄乱她的头发，叫她：“我的小妹”。她会告诉他：“我好想你”，而他也会同时说出一模一样的话，异口同声，一如往常。她真的很想这样，很想很想很想。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

第二卷 列王的纷争 第02章 珊莎

    乔佛里国王命名日的那天早上，阳光明媚，时有清风。珊莎站在塔楼窗边，看着大彗星的长尾巴，透过疾走流云，昭然可见。这时，亚历斯・奥克赫特爵士前来护送她去比武会场。“你觉得这颗彗星代表着什么？”她问。

    “这是上天派来荣耀您的未婚夫的，”亚历斯爵士立时回答，“你看，它闪着光辉，在陛下的命名日划过天际，好似诸神为他举起了旗帜，以示尊崇。老百姓都把它叫做‘乔佛里国王彗星’。”

    他们想必是如此告诉乔佛里的，至于实情如何，珊莎可不敢确定。“我听下人把它叫做‘龙尾星’。”

    “是啊，乔佛里国王的宝座是以前龙王伊耿的位子，他的城堡也是由伊耿的儿子所建筑。”亚历斯爵士道，“他是真龙的继承人――况且深红又是兰尼斯特家族的颜色，这也是一个象征。依我之见，彗星定是上天送来宣告乔佛里国王陛下登基的，它预示着他终将击败敌人，赢得最后胜利。”

    真的吗？她不禁暗想，诸神真会如此残酷吗？眼下乔佛里的敌人就包括她自己的母亲，还有哥哥罗柏。父亲已经死于国王令下，难道接下来就要轮到罗柏和母亲了吗？彗星是红色的没错，可乔佛里不只是兰尼斯特家的人，他也是拜拉席恩家族的后代呀，而他们的标志是金底黑鹿，诸神怎不给小乔一颗金色的彗星呢？

    珊莎骤然阖上窗子，转身背离窗边。“小姐，您今天真漂亮。”亚历斯爵士说。

    “谢谢你，爵士先生。”珊莎知道乔佛里要她出席比武大会以示贺意，便特别精心打扮过。她穿了一袭淡紫色礼服，戴着乔佛里送的月长石发网。礼服的袖子很长，掩饰了她手上的瘀伤，那也是乔佛里的‘礼物’――他一听说罗柏自立为北境之王，气得发狂，便派柏洛斯爵士来揍她。

    “我们走吧？”亚历斯爵士伸出手，她挽起来，随他走出房间。假如珊莎非得从御林铁卫里选一个作跟班，她宁愿是他。柏洛斯爵士脾气暴躁，马林爵士冷酷无情，曼登爵士那双怪异的死人眼总教她不舒服，普列斯顿爵士则一副当她弱智小鬼的神情。只有亚历斯・奥克赫特爵士彬彬有礼，会真诚地和她说话。有次乔佛里命令他打她，他居然还表示抗议，后来他虽然还是打了，但出手比马林爵士和柏洛斯爵士轻得多。他好歹为她求过情，其他人遇上这种情形，都是绝对服从……当然，猎狗例外。可小乔都叫另外五人打她，从不叫猎狗动手。

    亚历斯爵士有淡褐色的头发，脸长得也不难看。今天他的白丝披风用一片金叶扣在肩头，外衣胸前则用闪亮的金线绣了一棵枝叶繁茂的橡树，看起来十分潇洒。“在您看来，今天会由谁胜出呢？”他们一边手挽着手走下楼梯，珊莎一边问。

    “当然是我。”亚历斯爵士微笑着回答，“只可惜这种胜利不足挂齿。这只是小场面、小比试，参加者不超过四十人，其中还包括侍从和自由骑手。把毛头小子打下马一点也不光彩。”

    上次的比武大会可就不一样了，珊莎心想。那是劳勃国王特别为她父亲举办的，当时全国各地的达官贵人和英雄武士竞相涌至，互相较劲，而君临全城居民也都到场观看。她至今仍记得当时的空前盛况：河岸布满帐蓬，骑士的盾牌各自悬挂在营帐门口，一长列丝质三角旗随风飘扬，精钢刀剑和镀金马刺闪着耀眼阳光。比武那几天，号角长鸣，马蹄轰隆，入夜之后则是宴席大开，弦歌不辍。那是她一生中最灿烂的日子，如今却恍如隔世。劳勃・拜拉席恩已不在人间，她的父亲则被视作叛国贼，斩首于贝勒大圣堂前的讲坛上。现在国内三王各据一方，三叉戟河彼岸战火炽烈，君临城中则挤满了来自各方、走投无路的人，难怪他们只能在有厚厚城墙庇护的红堡里为乔佛里举办比武竞技。

    “你觉得太后会出席吗？”每次有瑟曦在场约束儿子，珊莎总觉得比较安全。

    “恐怕不会，小姐。重臣们正在开会，说是有要紧事。”亚历斯爵士压低声音，“泰温大人率兵朝赫伦堡前进，不愿照太后的命令领军至此。太后她可是气坏了。”这时一队身披红披风，头戴狮纹盔的兰尼斯特卫士从旁经过，他立即噤声。亚历斯爵士虽好说闲话，却知要提防隔墙有耳。

    木匠在城堡外庭筑起了看台和竞技场，但其规模的确小得可怜，而前来观赏的人群还只稀稀落落坐了个半满。观众多半是穿着金袍子的都城守备队或深红披风的的兰尼斯特卫士，到场的贵族男女为数极少，只有那几个还留在宫里的人：脸色死灰的盖尔斯・罗斯比伯爵就着一条粉红丝巾咳个没完；坦妲伯爵夫人被两个女儿――文静但迟钝的洛丽丝和毒舌的法丽丝――夹在中间；黑皮肤的贾拉巴・梭尔遭到放逐，原本便无处可去；艾弥珊德小姐还是个小婴儿，躺坐在乳母膝上。据说她不久便要嫁给太后的某个堂弟，如此兰尼斯特家族才好接收她的封地。

    国王坐在一顶深红天蓬下的阴影里，一只脚随随便便地翘在雕花木椅的扶手上。弥赛拉公主和托曼王子坐在他后面，桑铎・克里冈则站在皇家包厢后方守卫，双手按着剑柄。他身披御林铁卫的雪白披风，用镶珠宝的别针系在宽阔的肩头。雪白的披风与他棕色的粗布外衣和镶钉皮背心有些不相称。“珊莎小姐到。”猎狗一见到她，便简短地宣布。他的声音粗得像是锯木头，因为半边脸和喉咙都有烧伤，一讲话嘴巴就不住扭曲。

    您今天会下场比试吗

    弥赛拉公主听见她的名字，便害羞地对珊莎点了个头。胖胖的小王子托曼却热切地跳了起来，“珊莎，你听说了吗？今天我要下场比武喔！”托曼不过八岁，看到他不禁令她想起自己的小弟弟布兰。他们两人同年，但布兰此刻人在临冬城，半身不遂，幸好性命无恙。

    珊莎愿意付出任何代价，换取和他重聚的机会。“我为您对手的性命担心。”她庄重地对托曼说。

    “他的对手是稻草人儿。”小乔说罢起身。国王今天身披镀金战甲，胸前雕着一头怒吼雄狮，好似在期望随时投身战火。他今天满十三岁，发育良好，个头极高，有着兰尼斯特家族特有的金发碧眼。

    “陛下。”她屈膝行礼。

    亚历斯爵士也鞠了个躬，“陛下，请您准我先行告退，我要着装准备下场。”

    乔佛里唐突地挥手示意他退下，目光却没离开珊莎。他把她上上下下打量一番。“我很高兴你戴了我送的宝石发网。”

    看来国王今天打算扮演英雄的角色，珊莎松了口气。“感谢陛下厚爱……更谢谢您的赞美。陛下，希望您命名日开心愉快。”

    “坐吧，”小乔比比身旁的空位，命令道，“听说了没？那乞丐王死了。”

    “谁？”一时之间珊莎好怕他指的是罗柏。

    “韦赛里斯，‘疯王’伊里斯最后一个儿子。自我出生以来，他就在周游各大自由贸易城邦，自称是国王。哼，母亲说多斯拉克人终于帮他加冕，不过用的是熔掉的黄金。”他笑道，“你不觉得很可笑吗？火龙可是他的家徽呢，这就好像你那叛徒老哥被狼杀死一样。说不定等我逮着他以后，就真把他丢去喂狼。我有没有跟你说过，我准备跟他当面决斗啊？”

    “陛下，我会乐于关注。”我可是求之不得呢。珊莎保持冷静而有礼的口吻，然而乔佛里还是眯起眼睛，想判断她是否有嘲弄之意。“您今天会下场比试吗？”她连忙问。

    国王皱起眉头，“母亲大人说这样不妥，因为这场比武大会是为了给我庆祝才举办的。可我要真是下场，准会摘下优胜，好狗，你说是不是啊？”

    猎狗的嘴角抽搐了一下，“跟这路货色打？那还用说。”

    他是父亲那场比武大会的冠军，这点珊莎可没忘。“大人，那您今天会参加吗？”她问他。

    克里冈的语音充满不屑，“他们不配。这场比武根本是蚊蝇打架。”

    国王哈哈大笑，“哟，我的狗儿叫起来可真吓人。我看干脆叫你跟今天的冠军决斗好了，至死方休。”乔佛里最喜欢逼人互斗至死。

    “那你就要少一个骑士了。”猎狗本人始终没有接受骑士宣誓。他的哥哥是个骑士，而他极端痛恨他哥哥。

    这时，一阵号角声突然响起，国王坐回椅子上，并牵起珊莎的手。若是从前，此举定会让她心脏狂跳，然而在她乞求他网开一面，宽恕父亲之后，他竟然下令将父亲斩首示众，所以如今他的碰触令她憎恶，但她知道自己不能显露出来，于是便强作镇定。

    “御林铁卫的马林・特兰爵士！”司仪高喊。

    马林爵士从西边进入比武场，一身亮白金缕铠甲，骑着一匹乳白色的战马，灰色的马鬃飞扬，背后长长的披风宛如白雪大地，一根十二尺长枪擎在手中。

    “青亭岛雷德温家族的霍柏爵士！”司仪唱名。霍柏爵士骑着黑色骏马自东边进场，马儿披着酒红和蓝色相间的饰服，他的枪上也系了同样色彩的布条，盾牌上则是葡萄串家徽。雷德温家这对双胞胎和珊莎一样，都是太后强留的宾客。她很好奇，到底是谁出的主意，让他们参加乔佛里的比武大会，应该不是自愿的吧，她心想。

    典仪官一声喝令，两名参赛者立刻平握长枪，脚踢马刺，冲了上去。围观的卫士们和看台上的贵族男女中传出吆喝，两个骑士在赛场中央交手，木屑飞溅，钢铁交鸣。不到一秒内，白枪和花枪相继爆成碎片。霍柏・雷德温受到强烈撞击，在马背上晃了晃，但总算没有落马。他们各自在比武场尽头掉转马头，抛下断枪，自侍从手中接过新的。霍柏爵士的双胞胎兄弟霍拉斯・雷德温爵士为兄弟叫好。

    两人再度交手，但这次马林爵士转移枪尖，直刺霍柏爵士胸膛，打得他从马背上直飞出去，重重摔落地面。霍拉斯爵士连忙跑去扶起他被痛击的兄弟，嘴里咒骂个没完。

    “打得真烂。”乔佛里国王表示。

    “红卫地石盔城的巴隆・史文爵士！”司仪的喊声再度传来。巴隆爵士的头盔上饰有一双宽大的白翅膀，盾牌上则绘了黑白天鹅互斗的图案。“史林特家族的莫洛斯，赫伦堡杰诺斯伯爵的继承人！”

    “瞧他那副驴样！”小乔高声怪叫，声音之大，半场都能听见。莫洛斯只是个侍从，还是个刚当上的侍从，连拿枪举盾都有困难。珊莎知道，长枪是骑士的武器，而史林特家出身低贱。杰诺斯伯爵本来只是都城守备队的司令官，近来才被乔佛里擢升为赫伦堡领主和朝廷重臣。

    他最好从马上摔下来，在大家面前丢脸，她苦涩地想，我希望巴隆爵士杀了他。乔佛里宣判她父亲死刑，斩首之后，正是杰诺斯・史林特将艾德公爵的首级连发抓起，高举示众，而珊莎却只能在旁啜泣哀嚎。

    莫洛斯的黑盔甲上镶了细致的金色涡形花纹，外罩黑金相间的格子披风。盾牌上画有血淋淋的长枪，那是他父亲挑选的家徽。然而他似乎不知该把盾牌放哪里才好，只会盲目地催马向前，结果巴隆爵士不经意地一枪戳中他盾心纹章。莫洛斯慌忙扔掉长枪，试图保持平衡，可惜还是失败。这少年摔下马时一只脚卡在马镫上，被狂燥的战马一路拖到场子尽头，脑袋不断在地上碰撞。乔佛里见状高声嘲笑，珊莎却大惊失色，不知诸神是否听见了她复仇的祈祷。最后大家总算把莫洛斯・史林特解下马，发现他虽浑身是血，人还活得好好的。“托曼，我们帮你挑错对手了。”国王对弟弟说，“这家伙比稻草人差劲得多。”

    这是蚊蝇打架

    接下来换霍拉斯・雷德温爵士出场，他的表现比双胞弟弟出色，击败了一位老骑士。这名老骑士的坐骑装饰着银色狮鹫服装，以蓝白条纹为底。虽然气势十足，实力却与外表很不相称。“真是差劲透了。”

    “我不是跟你说过？”猎狗道，“这是蚊蝇打架。”

    国王开始无聊了，珊莎紧张起来，于是她垂下视线，决定不论发生什么事，都要保持安静。当乔佛里・拜拉席恩心情糟糕时，任何无心之言都可能使他勃然大怒。

    “罗索・布伦，效劳于贝里席大人麾下的自由骑手！”司仪高喊，“霍拉德家族的红骑士唐托斯爵士！”

    自由骑手当即出现在比武场西边，他的个子很小，身穿凹痕累累的铠甲，上无任何装饰，可他的对手却不见踪影。等了一阵，总算有一匹栗子色的骏马跑出来，一身大红丝绸随风飘动，然而唐托斯爵士却不在上面。又过了一会儿，唐托斯爵士方才脚步踉跄地赶到，一边咒骂，一边追着他的马，他全身上下除了胸甲和羽饰头盔外一丝不挂。他的双腿肤色苍白，细瘦伶仃，那话儿恶心地前后晃动。观众席上立时喝起倒采。唐托斯爵士抓住坐骑的缰绳，想要爬上马背，但马儿不肯站定不动，而骑士喝得酩酊大醉，光溜溜的脚始终踩不到马镫。

    此时观众已经笑得前仰后合……唯独国王例外。乔佛里眼中正是当日他在贝勒大圣堂前宣判艾德・史塔克公爵死刑时那种神情。下面的红骑士唐托斯爵士终于决定放弃，重重坐在泥地里，摘下羽饰头盔。“我认输！”他大叫，“给我点酒喝吧！”

    国王霍地起身，“去窖里搬一桶来！我要看他淹死在里面。”

    珊莎倒抽一口气，“不行！您不可以这样！”

    乔佛里转过头，“你说什么？”

    珊莎简直不敢相信自己刚才说的话。她疯了吗？竟然当着众廷臣的面对他说“不”？她没打算开口的，可……虽然唐托斯爵士又醉又蠢又没用，但他没有恶意啊。

    “你说我‘不行’？你是不是这样说的？”

    “我……”珊莎说，“我只是觉得……如果您在您的命名日杀人……会带来厄运，陛下。”

    “你骗人，”乔佛里道，“既然你这么在乎他，我干脆让你们俩一起淹死算了！”

    “陛下，我在乎的不是他，”字句拼命从她口中涌出，“您要淹死他或砍他的头都行，可是……如果真要杀，也请您明天再杀……可千万不要今天啊，今天是您的命名日。我不忍心见您招来厄运……就算国王，这样做也会惹来厄运的啊……歌手们都这么说……”

    乔佛里锁紧双眉。她看得出来，他知道自己在说谎，看来免不了又要遭殃了。

    “这女孩说得没错，”猎狗粗声道，“俗话说命名日播下的种子，一整年都会结果。”他语气平淡，彷佛一点也不担心国王相信与否。莫非真有此说？珊莎其实根本没听过，只是为了逃避惩罚而信口胡诌的。

    乔佛里怏怏不乐地在椅子上动了动，朝唐托斯爵士摆摆手。“把他带走！我明天再杀他，这蠢才。”

    “他的确是个蠢才啊，”珊莎说，“您真是英明睿智，一眼就看了出来。这种蠢才应该拿去当弄臣，而不是做骑士，对不对？您应该给他穿上小丑装，叫他耍把戏，他不配死得干净俐落。”

    国王端详她半晌，“或许你没有母亲说的那么笨。”他提高音量，“唐托斯，你听见小姐的话了吗？从今天起，你就是我的新弄臣，你可以换上小丑装，跟月童睡在一起。”

    唐托斯爵士刚与死亡擦肩而过，这时酒全醒了，他从地上爬起来：“感谢陛下。还有您，小姐，谢谢您。”

    两名兰尼斯特卫士把他带了下去，典仪官进到包厢。“陛下，”他问，“您要我召一名新对手与布伦作战呢，还是换下一组人上场？”

    “统统不要。这些人是蚊蝇，不是骑士。若非今天是我的命名日，我会把他们全部处死。比武大会到此为止，叫他们统统滚出我的视线！”

    典仪官听罢，恭敬地鞠了个躬，不过托曼可没这么听话。“我本来要跟稻草人对打的！”

    “改天再说。”

    “可我想上场！”

    “我才不管你想要什么。”

    “妈妈说我可以上场的！”

    “她说过。”弥赛拉公主也附和。

    “‘妈妈说’，”国王模仿弟弟的口气，“少孩子气啦！”

    “我们是小孩子，”弥赛拉理直气壮地表示，“我们本就应该孩子气。”

    猎狗哈哈大笑，“这下你可辩不过她了。”

    乔佛里认输了，“那好，反正我弟弟再怎么也不会比刚才那些家伙差。来人，把矛靶拿出来，托曼等不及想当蚊蝇呢。”

    托曼高兴地叫了一声，摆动肥胖的双脚跑开去准备着装。“祝你好运！”珊莎对他说。

    于是他们在比武场的另一头设起一个矛靶，并为王子的小马备妥马鞍。托曼的对手是一个孩童高度的皮革战士，里面填满稻草，站在一个旋转轴上，一手拿盾，另一手则握着布垫钉头锤。有人还在假人头上绑了一对鹿角。珊莎记得乔佛里的父亲，故王劳勃，生前头盔上也有两根鹿角……乔佛里的叔叔蓝礼公爵也是，他是劳勃的幼弟，如今成了叛徒，自立为王。

    两个侍从合力帮王子扣进他那雕饰华丽的银红小盔甲里，头盔顶端有一大束红羽，盾牌上兰尼斯特的怒吼猛狮和拜拉席恩的宝冠雄鹿相对嬉闹。侍从扶他上马，红堡的教头艾伦・桑塔加爵士走上前，递给托曼一柄银质钝面长剑，剑刃是叶子形状，把柄特别为八岁男孩的手掌所打造。

    我可不介意嫁给托曼

    托曼高举宝剑，“凯岩城万岁！”他用稚嫩的嗓音大喊，双脚夹住马肚，跑过硬泥地，朝矛靶冲去。坦妲伯爵夫人和盖尔斯伯爵参差不齐地喝采，珊莎也加入应和。国王则兀自生着闷气。

    托曼催小马快跑，经过假人时英勇地挥出长剑，结结实实地击中假人骑士的盾牌。矛靶转了一圈，布垫钉头锤绕回来，狠狠地敲中王子的后脑勺。托曼从马背上飞了出去，沉重地摔在地上，崭新的盔甲像一袋破铜烂铁般喀啦作响。他掉了剑，小马也离他而去，跑过城郭。四周群起哄笑，其中乔佛里国王的笑声不但最大，而且最久。

    “哎哟！”弥赛拉公主大叫，跌跌撞撞地跑出包厢，奔向她的小弟。

    珊莎发现自己充满一种古怪而轻率的勇气，“你应该跟她一起去，”她对国王说，“你弟弟可能受了伤。”

    乔佛里耸耸肩，“那又怎样？”

    “你应该把他扶起来，告诉他，他骑得很好。”珊莎克制不住自己。

    “他被打下马来，跌在地上，”国王指出，“这哪叫骑得好？”

    “你们看，”猎狗打断他们，“这小子挺勇敢，他准备再试一次。”

    侍从们正扶着托曼再次骑上小马。如果托曼是哥哥，乔佛里是弟弟就好了，珊莎心想，我可不介意嫁给托曼。

    这时，从城门楼前突然传来声响，把众人都吓了一跳。铁链嘎吱作响，闸门升起，大门也在绞链声中缓缓打开。“谁叫他们开门的？”乔佛里质问。由于城中骚动不断，红堡大门已经深锁多日。

    在一阵金属碰撞和马蹄声中，一队人马骑过铁闸门。克里冈走到国王身边，一手按住长剑剑柄。来者虽然风尘仆仆，面露疲态，却高举着兰尼斯特家族的红底金狮旗。其中只有少数人是穿着红袍和盔甲的兰尼斯特士兵，更多的是自由骑手和流浪武士，甲胄各异，手握利剑……除此之外，还有彷佛从老奶妈的故事里走出来的狰狞蛮人――以前布兰最喜欢这种故事――他们身披褴褛兽皮和坚硬皮革，长发长须，有的头上手上包着染血绷带，还有的缺眼缺耳，甚至少了几根手指。

    在这群人之中，骑着一匹高大红骏马，被怪异的垫高马鞍前后包住的，正是太后的侏儒弟弟，外号“小恶魔”的提利昂・兰尼斯特。他新长出的黄黑交杂的长胡子盖住了扁凹的脸，胡须纠缠不清，粗硬如铁线。他肩上飞舞着一件黑白条纹的影子山猫皮斗篷，他用左手握缰，右手悬着白丝吊带。除此之外，在珊莎看来，他和上次造访临冬城时一样畸形：额头突出，双眼大小不一，依旧是她生平所见最为丑陋的人。

    虽然如此，托曼却脚踢马刺，骑着小马快步驰过场子，口中兴奋地大喊。一名身躯高大，步伐稳健，胡须几乎遮掩住脸的野蛮人将男孩从马鞍上连人带甲抱起来，放在他舅舅旁边的地上。提利昂拍拍他的背甲，托曼喘不过气的笑声回响在城墙之间，珊莎惊讶地发现他们两人竟然是同等身高。弥赛拉跟在弟弟后面奔至，侏儒抱着她的腰转了一圈，让她开心地吱吱叫。

    然后侏儒放开她，轻轻吻她额头，一跛一跛地穿过广场，朝乔佛里走来。他身后跟了两个人：一个是黑发黑眼的佣兵，举止有如追踪猎物的灵猫；另一个则是憔悴的青年，有一个眼窝是空的。托曼和弥赛拉跟在他们身后。

    侏儒在国王面前单膝跪下，“陛下。”

    “是你。”乔佛里说。

    “是我。”小恶魔应道，“不过对舅舅和长辈讲话，理应更礼貌一点。”

    “听说你死了。”猎狗说。

    小个子看了大个子一眼。他的眼睛一只绿，一只黑，两眼均透着寒意。“我在跟国王说话，没空理他的恶狗。”

    “我很高兴你没死！”弥赛拉公主说。

    “好孩子，咱们俩倒很一致。”提利昂转向珊莎，“小姐，我对您的遭遇深感遗憾。诸神实在残酷。”

    珊莎不知该说什么才好。他真的为她感到遗憾吗？还是在嘲弄她呢？残酷的不是诸神，而是乔佛里啊。

    “乔佛里，我也对你的遭遇深表遗憾。”侏儒说。

    “遭遇？什么遭遇啊？”

    “就忘了你父亲大人？大块头，黑胡子，特威猛，努力想一想，应该能记得。他是在你之前的国王。”

    “喔，他啊？是的，很令人难过，他是被野猪杀死的。”

    “陛下，这是‘官方’说法吗？”

    乔佛里皱起眉头。珊莎觉得自己好像该说些什么。从前茉丹修女是怎么教她的？礼貌是贵妇人的盔甲。对，就是这句。于是她穿起盔甲，开口道：“大人，关于家母逮捕您一事，我感到非常抱歉。”

    “只怕很多人正为此抱歉着呢，”提利昂回答，“事情了结之前，我看会有人悔不当初……不过很谢谢你的关心。乔佛里，你母亲在哪里？”

    “她和我的重臣们在开会。”国王答道，“你哥哥詹姆一直打败仗。”他愤怒地看了珊莎一眼，彷佛这都是她的错。“现在他被史塔克家抓去，我们不但丢了奔流城，连她的笨哥哥都自立为王了。”

    侏儒嘿嘿一笑，“这年头什么样的人都能当国王。”

    小乔不知该如何应对，但他看来十分不悦，满腹猜疑。“没错，嗯，舅舅，我也很高兴你没死。你有没有给我带命名日礼物啊？”

    “有啊，就是我的聪明才智。”

    “我宁愿要罗柏・史塔克的头。”小乔不怀好意地看了珊莎一眼。“托曼，弥赛拉，我们走。”

    桑铎・克里冈多留了一会儿，“小个子，我劝你讲话注意一点。”警告完之后，他才大步跟着国王离开。

    现在只剩下珊莎和侏儒，以及他的那群怪物。她试着想说些什么，“您的手受伤了。”最后她勉强说。

    “我在绿叉河边打仗时，被你们北方人的流星锤砸到。我从马背上摔下去，才没被他打死。”他审视着她的面容，笑容变得温和了些。“为你父亲大人哀悼，是不是？你好哀伤。”

    “我父亲是叛徒，”珊莎立刻说，“我哥哥和母亲也是叛徒。”这已经成了条件反射，“我绝对忠于我所深爱的乔佛里。”

    “毫无疑问，就和被狼群包围的麋鹿一样忠诚。”

    “是狮子。”她不假思索地悄声说，说完不禁紧张地环顾四周，幸好附近没人。

    兰尼斯特握住她的手，轻轻挤了一下。“孩子，我只是一头小狮子，而且我向你保证，我决不会欺负你。”说完他鞠个躬，“现在，请容我告辞，我有要紧事要呈报太后和重臣。”

    珊莎目送他离去。他的身体随着踏出的每一步左右剧烈摇晃，彷佛一只来自奇人异兽图中的怪物。他比乔佛里温柔多了，她心想，但太后对我不也很温柔？他毕竟是兰尼斯特家的人，是太后的弟弟，小乔的舅舅，绝非我的朋友。曾经，她全心全意地爱着乔佛里王子，对他母亲，也就是当时的王后，则是大为倾慕、全然信任，结果他们回报她的却是父亲的首级。珊莎再也不会犯同样的错误了。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

第二卷 列王的纷争 第03章 提利昂

    曼登・穆尔爵士一身御林铁卫的雪白制服，活像一具裹布的尸体。“太后有令：会议途中不得打扰。”

    “爵士先生，我不过就一桩小事，”提利昂从袖子里取出羊皮纸。“这是我父亲泰温・兰尼斯特，也就是当今首相写的信，上面有他的印章。”

    “太后不希望有人打扰。”曼登爵士慢条斯理地重复一遍，彷佛当提利昂是蠢蛋，听不懂他刚才说的话。

    詹姆曾说，御林铁卫中最危险的角色非穆尔莫属――当然，除了他自己――因为这家伙面无表情，谁也料不透他心中的打算。提利昂此刻真想从他脸上看出一点端倪。倘若真要刀剑相向，此人当然不是波隆和提魅的对手，但刚一上任就宰了乔佛里的护卫，以后怎么得了？但话说回来，假如就这么让他得逞，自己还有何权威可言？于是他逼自己露出微笑。“曼登爵士，我想您一定还没见过我的伙伴。这位是提魅之子提魅，他是明月山脉灼人部的‘红手’将军。这位则是波隆，您应该还记得艾林大人的侍卫队长瓦狄斯・伊根爵士吧？”

    “这人我知道。”曼登爵士眼色浅灰，目光异常呆滞，毫无生气。

    “你知道的他，已经不存在了。”波隆浅浅一笑，出声纠正。

    曼登爵士彷佛充耳不闻。

    “总之呢，”提利昂轻快地说，“我真的想见见我那好姐姐，顺便把这封信传进去，爵士先生，可否请您行行好，帮我们开个门？”

    白骑士无动于衷。就在提利昂忍无可忍，打算来硬的的时候，曼登爵士突然往旁边一站。“你可以进去，但他们不行。”

    虽然只是小小的胜利，果实却依旧甜美，他心想。他已经通过了第一道测验。提利昂・兰尼斯特推开门，走进大厅，顿时觉得自己高大起来。原本正在讨论国事的五位重臣见状纷纷停下。“是你！”姐姐瑟曦的语气中一半是难以置信，另一半则是极度嫌恶。

    “我总算知道乔佛里的好礼貌是从哪儿学来的了。”提利昂停下脚步，欣赏一左一右把守大门的两只瓦雷利亚狮身人面兽雕像，流露出全然的自信。瑟曦对虚弱极为敏感，就像狗儿可以嗅出恐惧。

    “你来这里做什么？”姐姐用那双漂亮碧眼审视着他，不带一丝感情。

    “帮咱们亲爱的父亲大人送信。”他晃悠悠地走到议事桌边，把卷得紧紧的羊皮纸放在两人中间。

    太监瓦里斯伸出那双洒了脂粉的纤纤玉手，拿起信在手中把玩。“泰温大人实在太周到了，连封蜡都像黄澄澄的金子。”瓦里斯仔细检查封印。“不论从哪方面看，都像是真的。”

    “当然是真的。”瑟曦一把抢过，揭起封蜡，展开信纸。

    提利昂看着她读信。此刻姐姐大大方方地端坐于王位之上――他推测乔佛里大概也和劳勃一样，甚少出席御前会议――既然如此，提利昂便也当仁不让，爬上了首相的位子。

    “真是岂有此理！”最后太后总算开口，“家父派我弟弟入宫接管他的职务，他叮嘱我们视提利昂为国王之手，直到他能亲自上朝辅政为止。”

    派席尔大学士捻捻他瀑布般的白胡须，若有所思地点头道：“如此说来，我们得正式欢迎他了。”

    “正是，”杰诺斯・史林特是个双下巴，头顶几乎全秃，看起来活像只青蛙，一只一朝得势，自命不凡的青蛙。“大人，我们正需要您。眼下叛乱四起，天际又有凶象，城里大街小巷都在暴动……”

    “杰诺斯大人，敢问这是谁的错？”瑟曦厉声道，“该由你手下的金袍卫士负起维持秩序的责任。至于你，提利昂，你上战场杀敌想必对我们更有帮助。”

    他笑了，“不不不，我杀敌杀够了，还是敬谢不敏的好。坐椅子，总比骑马安稳得多，更何况我宁愿端酒杯，也不要拿战斧。不是都说战场上鼓声雷动，金甲夺目，马鸣萧萧吗？唉，战鼓敲得我头疼，穿盔甲都快被太阳烤焦，简直跟丰收宴会上的烤鹅没两样，至于马嘛，它们就知道四处拉屎！不过呢，我也不该抱怨，跟在艾林谷受到的盛情款待相比，鼓声、马粪和苍蝇已经没话说啦。”

    他毕竟是在打仗嘛

    小指头哈哈大笑：“说得好，兰尼斯特大人，您这番话真是深得我心。”

    提利昂对他微微一笑，心中想起了某把龙骨刀柄、瓦雷利亚钢刀身的匕首。咱们得尽快找个时间谈谈这事。到时不知培提尔伯爵还会不会觉得有趣。“所以，”他对众人说，“还请各位务必容我效劳，即便微不足道的小事也好。”

    瑟曦把信又读过一遍。“你带来多少人？”

    “总有几百个吧，多半是我自己的人。老爸说什么也不肯抽调人手，怎么说，他毕竟是在打仗嘛。”

    “倘若蓝礼兵临城下，或者史坦尼斯从龙石岛渡海攻来，你这几百人有什么用？我要的是一支军队，父亲却送来一个侏儒。首相由国王选择，经重臣同意后方能任命。乔佛里任命的是我们父亲大人。”

    “而父亲大人任命了我。”

    “他无权这么做，除非得到小乔的同意。”

    “你想亲口质问他的话，泰温大人此刻正率军驻扎于赫伦堡。”提利昂彬彬有礼地说，“诸位大人，可否容我和姐姐私下说几句？”

    瓦里斯滑溜地站起来，露出那一贯阿谀谄媚的笑容。“令姐甜美的声调想必让您倍感思念。诸位大人，我们就让他们小聚片刻如何？这动荡不安的国事待会儿再来处理也不迟嘛。”

    虽然杰诺斯・史林特动作有些迟疑，派席尔大学士则步履蹒跚，但他们到底是起身了。小指头是最后站起来的。“我是不是这就去请总管在梅葛楼里为您收拾几个房间？”

    “培提尔大人，感谢您的好意，不过我要住首相塔里史塔克大人先前的居所。”

    小指头笑道：“兰尼斯特大人，您胆子可比我大多了。您总该知道咱们前两任首相的下场吧？”

    “两任？你想吓唬我，为何不干脆说四任？”

    “四任么？”小指头眉毛一扬。“难道艾林大人之前的两位首相也在塔里遭遇不测？恐怕我当时年纪还小，没有多加留意。”

    “伊里斯・坦格利安的最后一任首相在君临城陷时被杀，我怀疑他根本还来不及搬进塔里，前后不过只当了十四天的首相。他之前那位呢，则是被活活烧死。再往前嘛，有两位被剥夺了领地和头衔，死于流放途中，死时身无长物，一贫如洗，还自觉走运呢。我相信家父是最后一位从君临全身而退的首相。”

    “真有意思。”小指头道，“我越听越觉得睡地牢比较安全。”

    说不定你会如愿以偿哟，提利昂心想，但他嘴上却说：“我听说勇气和愚蠢往往只有一线之隔。无论首相塔到底受了什么诅咒，但愿我这小个子可以逃过它的魔掌。”

    杰诺斯・史林特哈哈大笑，小指头嘴角微扬，派席尔大学士则面色凝重地点点头，随两人出去了。

    “父亲大老远派你来，希望不是让你来给我们上历史课。”旁人离去后，姐姐开口嚷道。

    “你不知道我有多思念你那甜美的声调。”提利昂对她叹道。

    “你不知道我有多想用滚烫的钳子把那太监的舌头拔出来。”瑟曦回击。“父亲昏了头不成？还是说信是你伪造的？”她把信又读一次，越看越气恼。“他为什么把你丢给我？我要他本人过来。”她握拳揉烂泰温公爵的信。“我是乔佛里的摄政太后，我对他下达了王家谕令！”

    “结果他不理你，”提利昂指出，“他重兵在握，自然有恃无恐。反正他也不是第一个违抗你的人，对吧？”

    瑟曦嘴唇一抿，面露怒色。“假如我说这封信是假的，叫他们把你扔进地牢，我保证，没人敢违抗我。”

    提利昂很清楚自己此刻如履薄冰，稍有失足，便会万劫不复。“的确，”他亲切地赞同，“尤其是我们那握有大军的父亲。可是，我亲爱的好姐姐，我这么千里迢迢，不辞辛劳跑来帮你的忙，你何苦把我扔进地牢里呢？”

    “我不要你来帮倒忙，我只命令父亲奉旨上朝。”

    “是么？”他平静地说，“你想要的是詹姆。”

    姐姐自以为精明老练，然而提利昂自小与她一同长大，早把她的个性摸得一清二楚，读她脸上的表情就跟读自己喜爱的书一样容易，此刻他读出的是愤怒，恐惧，还有绝望。“詹姆他――”

    “――再怎么说，也是我哥哥。”提利昂打断她。“只要你支持我，我向你保证，我会让詹姆平安归来，毫发无伤。”

    “这怎么可能？”瑟曦质问，“史塔克家那小鬼跟他娘可不会忘记我们砍了艾德大人的头。”

    “的确，”提利昂同意，“可你手上依旧握有他两个女儿，对吧？我看见那个姐姐和乔佛里一起在广场上。”

    “那是珊莎，”太后说，“我对外宣称她妹妹那个野东西也在我手上，但事实并非如此。劳勃死的时候，我派马林・特兰爵士去抓她，可她那该死的舞蹈老师从中作梗，她便藉机脱逃，此后再没人见过。那天城里死了很多人，我看她八成也没命了。”

    提利昂原本打算以两个史塔克女孩作为交换筹码，如今只剩一个，也只好将就。“跟我说说，咱们这几位重臣朋友是怎么回事。”

    姐姐朝大门口瞄了一眼。“他们怎么了？”

    “父亲似乎不喜欢他们。我动身时，他还说：如果把这几个家伙的头砍下来，插上枪尖，跟史塔克大人的首级并排挂在城墙上，不知是什么光景。”他朝桌子对面倾身。“你肯定他们靠得住吗？你信任他们吗？”

    “我谁也不信，”瑟曦斥道，“但我需要他们。父亲认为他们心怀不轨？”

    “不妨说，他是这么怀疑吧。”

    “凭什么？他知道什么内情？”

    真是乔佛里的意思？

    提利昂耸耸肩。“他知道你儿子虽然才当国王没几天，闯出的祸却已经多得数不完，由此可见，一定有人把乔佛里给教坏了。”

    瑟曦审视了他一眼。“小乔不缺忠言良见，可他性子本就固执，现在当了国王，更觉得自己应该随心所欲，不要任人摆布。”

    “任谁戴了王冠，脑筋都会不清楚。”提利昂表示同意。“艾德・史塔克这件事……真是乔佛里的意思？”

    太后皱眉道：“我仔细叮嘱过他，按计划他本该网开一面，让史塔克穿上黑衣。如此一来，不但永绝后患，和他儿子议和也不是没有可能。结果乔佛里认为自己有责任让观众看场好戏，我能怎么办？他当着全城居民的面说要砍艾德大人的头，杰诺斯・史林特和伊林爵士更是急不可奈，乐得照办，完全没过问我一声！”她握紧拳头。“这会儿总主教骂我们先是瞒着他，接着又用鲜血玷污贝勒大圣堂。”

    “没错，”提利昂道，“这么说来，这位史林特‘大人’有分？告诉我，究竟谁出了这么个妙主意，把赫伦堡封给他，又任命他为朝廷重臣？”

    “小指头安排的。我们需要史林特的金袍军。当时艾德・史塔克正与蓝礼密谋夺权，他还写信给史坦尼斯，表示愿将王位拱手让渡。我们差点就要全盘皆输。现在看来，虽然化险为夷，却也赢得惊险，若非珊莎跑来找我，说出她父亲的计划……”

    提利昂大感意外。“真的？是他亲生女儿说的？”珊莎一直是个温柔有礼的好孩子啊。

    “这小丫头情窦初开，只盼能和乔佛里在一起，叫她做什么都愿意。没料到他竟然砍了她父亲的头，还把这称为‘手下留情’，这下她的爱情梦可破灭了。”

    “哈，陛下他赢得爱戴的方式可真是独树一帜。”提利昂咧嘴笑道，“将巴利斯坦・赛尔弥爵士从御林铁卫中革职，想必也是乔佛里的意思？”

    瑟曦叹道：“乔佛里想找人为劳勃的死负责，瓦里斯便提议拿巴利斯坦爵士开刀，这也没什么不好，一方面，詹姆得以指挥御林铁卫，并跻身朝廷重臣，另一方面，小乔也有了喂狗的骨头。他很喜欢桑铎・克里冈。我们本打算赏给赛尔弥一点封地，一座塔堡，那一无是处的老头子本不配这种待遇。”

    “我听说史林特手下两个金袍子想在烂泥门逮捕他，结果被这一无是处的老头子给宰了。”

    姐姐一脸不悦，“杰诺斯该多派些人去，他的办事能力实在不如预期。”

    “巴利斯坦・赛尔弥爵士是劳勃・拜拉席恩的御林铁卫队长，”提利昂刻意提醒她，“当初伊里斯・坦格利安的七铁卫中，只有他和詹姆存活在世。老百姓说起他，就像‘镜盾’萨文和‘龙骑士’伊蒙王子再世一般。倘若他们看到‘无畏的’巴利斯坦与罗柏・史塔克或史坦尼斯・拜拉席恩并肩作战，你觉得他们会作何感想？”

    瑟曦别过头去，“我没想到这一层。”

    “父亲却想到了，”提利昂道，“所以才派我来，终止这些荒唐闹剧，让你儿子乖乖听话。”

    “小乔连我的话也不爱听，他更不会听你的。”

    “这可未必。”

    “他为什么要听你的？”

    “因为他知道你绝不会伤害他。”

    瑟曦眯起双眼，“如果你认为我会任由你欺负我儿子，那你就是病得无可救药了。”

    提利昂叹了口气，像以前一样，她完全抓不住重点。“乔佛里跟着我就和跟着你一样安全，”他向她保证，“但如果让他感觉到威胁，就会比较容易听话。”他执起她的手。“再怎么说，我们毕竟姐弟一场，不管你承不承认，你的确需要我；你儿子想要保住那张丑陋的铁椅子，他也需要我。”

    对于他竟然出手碰她，姐姐似乎大感惊讶。“你向来很机灵。”

    “不过就是一点小聪明嘛。”他嘻嘻笑道。

    “这么说来，倒是值得一试……不过，提利昂，你可别搞错，我接纳你，但你只是名义上的御前首相，实际上是我的首相。你采取任何行动之前，都必须把计划和意图事先同我商量。未经我的同意，不得擅自行动，清楚了吗？”

    “哎，一清二楚。”

    “你同意吗？”

    “那当然，”他撒个谎，“亲爱的姐姐，我任你差遣。”但只在我需要的时候。“好啦，现在既然我们目标一致，彼此就不该再有秘密。你说乔佛里下令杀害艾德大人，瓦里斯赶走巴利斯坦，小指头找来史林特大人，那么琼恩・艾林又是谁杀的？”

    瑟曦抽回手。“我怎知道？”

    “鹰巢城里那个伤心的寡妇似乎认为是我下的手，我实在不明白，她如何得出这个结论？”

    “你想找明白人，那也绝不是我。艾德・史塔克这蠢才把同样的罪名扣到我头上，他暗示艾林大人怀疑……唉，或者说坚信……”

    “你和咱们的好詹姆相亲相爱？”

    她甩了他一记耳光。

    “你以为我和老爸一样瞎了眼？”提利昂揉揉脸颊，“你和谁上床不干我的事……只是你对一个弟弟张开双腿，却不肯对另一个比照办理，这好像不太公平哟。”

    她又甩了他一记耳光。

    “温柔点，瑟曦，我不过开开玩笑。说实话，我还宁愿找个漂亮的妓女玩玩。我真不明白，除了能欣赏自己的倒影，詹姆究竟看上你哪一点。”

    她再甩他一记耳光。

    虽然两颊发红，火辣作痛，他还是微笑道：“你再打下去，我可会生气喔。”

    这话教她住了手。“你想怎样？”

    “我有好些个新朋友，”提利昂说，“你绝不会喜欢。你是怎么杀掉劳勃的？”

    听说街上挺危险哪

    “那是他自找的，我们只是送他早点上路。蓝赛尔一见劳勃紧追野猪不放，便拿烈酒给他。那酒虽是他最喜欢的酸红酒，却是加过度的，比平常喝的烈上三倍，结果那酒鬼爱死了。其实只要他有心，什么时候都可以停下来不喝，可他偏偏一袋喝完又叫蓝赛尔再拿一袋。其余的部分让野猪帮我们办成了。提利昂，那场晚宴你真该在场，我这辈子没吃过这么美味的野猪肉――蘑菇和苹果烧的，吃起来满嘴胜利的滋味。”

    “姐姐，说真的，你实在天生作寡妇的料。”提利昂倒还挺喜欢劳勃・拜拉席恩那粗声粗气的莽汉……毫无疑问，其中部分原因是由于姐姐恨他入骨。“你打够了么，我可要先告辞了。”他扭动双腿，笨拙地从椅子上爬下来。

    瑟曦皱眉，“不准走。我要知道你打算怎么救出詹姆。”

    “等我想明白了，自然会告诉你。计谋就像水果，需要时间酝酿才会成熟。现在嘛，我打算骑马到街上晃晃，熟悉熟悉城里的状况。”提利昂把手放在门边的狮身人面兽头上。“我走之前，还有一事相告。请你无论如何千万别让珊莎・史塔克出岔子，若是两个女儿都保不住，那你的詹姆可就真麻烦了。”

    出了议事厅，提利昂向曼登爵士点头致意，穿过长长的拱顶大厅。波隆跟了上来，提魅之子提魅则不见踪影。“咱们的红手将军跑哪儿去啦？”提利昂问。

    “他想四处瞧瞧，他们族里的人不习惯在厅里干等。”

    “希望他别要杀了什么宫中要人才好。”这些提利昂自明月山脉中的聚落带下来的原住民虽以自己的方式誓死效忠于他，却也心高气傲，脾气火爆，一旦有人出言不逊，无论是否有意，他们必定刀剑相向。“想办法把他找到，顺便确定其他人都有地方住有东西吃。我要他们驻在首相塔下的军营里，切记别让总管把石鸦部和月人部放在一起，哦，告诉他，灼人部要有独立的营房。”

    “你上哪儿去？”

    “我回破铁砧。”

    波隆肆无忌惮地嘿嘿笑道：“需不需要护送啊？听说街上挺危险哪。”

    “我会叫上姐姐的侍卫队长，顺便提醒他，我也是不折不扣的兰尼斯特。这家伙大概忘了自己效忠的对象是凯岩城，而非瑟曦或乔佛里。”

    一小时后，在十来个肩披深红披风，头戴狮纹半盔的兰尼斯特卫士护送下，提利昂骑马出了红堡。由闸门下经过时，他注意到悬挂在城墙上的人头，虽然浸过沥青，却早已腐烂发黑，不堪辨识。“维拉尔队长，”他叫道，“明天以前，将这些头取下来，交静默修女会清洗。”虽然把首级和身体重新配对困难重重，但该做的还是得做。即便战时，有些规矩也必须遵守。

    维拉尔显得犹豫。“陛下说要把叛徒的头挂在城墙上，直到最后三根空枪也插上人头为止。”

    “让我猜猜，一个是罗柏・史塔克，另外两个是史坦尼斯大人和蓝礼大人，对不对？”

    “是的，大人。”

    “维拉尔，我外甥今年不过十三岁，麻烦你牢牢记住。明天我就要这些头拿下来，否则其中一根空枪就会有东西可挂，你懂我的意思吗，队长？”

    “是，大人，我会亲自监督。”

    “很好。”提利昂双腿一夹，策马前奔，让后面的红袍卫士自行跟上。

    他对瑟曦说打算熟悉一下城里的情形，并不全然是撒谎。提利昂・兰尼斯特一点也不喜欢眼前的景象：君临的街道向来是熙来攘往，人马喧腾，但此刻却充满了他从未见过的危险。纺织街边，一具尸体躺卧水沟，全身赤裸，正被一群野狗撕咬，却无人在意。两两成对的金袍卫士随处可见，他们穿着黑环甲，在大街小巷巡逻，铁棍从不离手。市集里满是衣着破烂，变卖家产的人，有人肯出价他们就卖……却几乎没有卖肉菜的农夫，少数几个摆出食物的摊位要价竟高达一年前的三倍。有个小贩沿街叫卖串在肉叉上的烤老鼠。“新鲜老鼠哪！”他高声喊着，“新鲜老鼠哪！”新鲜的老鼠当然比腐烂的老鼠要可口，可令人心惊的是，那些老鼠看起来竟比屠夫卖的肉更诱人。到了面粉街，提利昂只见家家店门都有守卫站岗，他不禁心想：看来在非常时期，花钱雇佣兵都比面包来得便宜。

    “莫非没粮食运进城？”他对维拉尔说。

    “少得可怜，”侍卫队长承认，“河间地区战事连连，蓝礼大人又在高庭兴兵作乱，西、南两条大路都被封锁了。”

    “我那亲爱的姐姐有何应对之道？”

    “她正逐步恢复国内治安，”维拉尔向他保证，“史林特大人将都城守备队的人数增加到以前的三倍，太后则派了一千名工匠兴建防御工事。石匠负责加厚城墙，木匠制作上百的巨弩和投石车，制箭匠忙着造箭，铁匠则锻造刀剑，炼金术士公会也愿意提供一万罐野火。”

    提利昂一听这话，略感不安地在马鞍上动了动。他很高兴瑟曦并未置身事外，但燃烧剂着实不牢靠，一万罐这种东西足以把君临烧成灰烬。“我姐姐哪有钱买这么多？”劳勃国王死后给王室留下巨额债务，这已经不是秘密，而练金术士又绝非大公无私。

    “大人，小指头大人总有办法弄到钱。他规定进城的人都得缴税。”

    “嗯，行之有效，”提利昂嘴上轻描淡写，心里却想：聪明，好个既聪明又残酷的办法。成千上万的人为了躲避战事，纷纷逃往君临，以为这里比较安全。他在国王大道上亲眼见到汹涌人潮：母亲带着小孩，忧虑的父亲则用贪婪的眼神盯着他的坐骑和马车。等这些人抵达城外，一定会散尽家财，换取高耸的城墙以为屏障……但他们若知道野火这回事，或许就会重新考虑。

    我今晚在此过夜

    高挂破铁砧招牌的旅店位于城墙的视线范围内，靠近诸神门，他们早上就是从此处进城。一进庭院，便有个小男孩跑来扶提利昂下马。“带你的人回城堡，”他对维拉尔说，“我今晚在此过夜。”

    侍卫队长有些犹豫。“大人，这里安全吗？”

    “这个嘛，我告诉你，队长，今儿早上我从这里离开时，里面已经住满了黑耳部的山民。跟齐克之女齐拉住在一起，没人能绝对安全。”说完提利昂跛着脚朝大门走去，留下一头雾水的维拉尔。

    他挤进旅店大厅，一阵欢笑便迎面袭来。他认出齐拉的嘶声大笑和雪伊银铃般的轻笑。女孩坐在炉边，正就着一张圆木桌啜饮葡萄酒，身旁是三个他留下来保护她的黑耳部众，还有一个背向他的胖子。他以为是旅店老板……但当雪伊叫出提利昂的名字，来客却立刻起身。“亲爱的大人，真高兴见到你。”太监脸上扑了粉，嘴角挂着一抹温软的微笑，装腔作势地说。

    提利昂绊了一跤。“瓦里斯大人？没想到会在这里遇见你。”异鬼把这家伙抓去吧！他怎么这么快就找到他们？

    “如有打扰之处，还请您见谅。”瓦里斯说，“我突然想来瞧瞧您这位年轻小姐。”

    “年轻小姐，”雪伊重复一遍，玩味着这几个字。“大人，您只说对了一半，我只是年轻。”

    十八岁，提利昂心想，你才十八岁，还是个妓女，但脑筋转得快，在床上灵活得像只小猫，一双乌黑发亮的大眼睛，一头柔顺滑溜的黑秀发，还有一张又甜又软又饥又渴的小嘴……这都是属于我的！你这太监真可恶！“瓦里斯大人，我看打扰的人是我。”他勉力顾及礼节，“刚才进门时，您似乎正有说有笑。”

    “瓦里斯大人称赞齐拉的耳朵，说她一定杀了很多人，才能得到这么漂亮的项链。”雪伊解释。听她称呼瓦里斯“大人”令他很气恼，因为那是她枕边细语时所用的语气。“但齐拉说杀人的都是懦夫。”

    “勇者会留敌人一命，让他将来有机会洗清耻辱，凭本事赢回耳朵。”齐拉是个皮肤黝黑的瘦小女人，脖子上挂着一条恐怖的项练，提利昂找机会数过，不多不少，足足用四十六只风干起皱的耳朵串连而成。“只有这样，才能证明自己无所畏惧。”

    雪伊笑道：“接着大人又说如果他是黑耳部的人，大概别想睡觉了，否则梦里全都是只剩一只耳的人。”

    “我倒没这个困扰，”提利昂说，“我很怕敌人，只好把他们通通杀光。”

    瓦里斯嘻嘻笑道：“大人，您要不要同我们喝两杯？”

    “我就喝一点吧。”提利昂在雪伊身边坐下。他很清楚整件事意味着什么，可惜齐拉和女孩似乎不懂。瓦里斯此行是来传达讯息的，他说：“我突然想来瞧瞧您这位年轻小姐”，实际的意思却是：你想把她藏起来，可我不但知道她是谁，还知道她在哪里，现在我不就找上门了？他很纳闷究竟是谁出卖了自己，旅店老板？马厩小厮？城门守卫？还是……他手下的人？

    “每次回城啊，我都爱走诸神门。”瓦里斯一边为大家斟酒，一边告诉雪伊，“城门楼雕刻得真漂亮，每回见了都教我掉眼泪。那些眼睛……真是栩栩如生，你说是吧？彷佛注视着你从闸门下走过。”

    “大人，这我就没留意了，”雪伊回答，“既然您这么说，明儿一早我专门去瞧瞧。”

    你就省省力气吧，小宝贝。提利昂一边想，一边晃着杯中的酒。他才不在乎什么狗屁雕刻，他吹嘘的是自己那双眼睛。他话中的意思是：他正密切监视着我们，我们刚一进城，便已被他掌握了动向。

    “出门的话要多留心啊，好孩子，”瓦里斯说，“君临最近不怎么安全。我虽对这里的街巷了若指掌，可要我像今天这样孤身一人，手无寸铁，还差点不敢来呢。唉，眼下时局危殆，法外凶徒四处横行，手中刀剑冰冷，心地更是冷酷无情啊。”这话的意思是：既然我可以孤身一人，手无寸铁地来到这里，其他人当然更可以手提刀剑找上门来。

    雪伊却只笑笑，“他们要敢骚扰我，就等着少只耳朵，被齐拉轰出去吧！”

    瓦里斯听了放声怪笑，彷佛这是他这辈子所听过最有趣的事，然而当他转头面对提利昂时，眼中却毫无笑意。“您这位年轻小姐真是和蔼可亲得紧，换作是我，我会非常小心地照顾她。”

    “我正打算这么做。谁要敢对她不利――哎，可怜我个子这么小，实在不够格当黑耳部人，也不好妄称勇敢。”听到了吧？死太监，我也会玩这套，你要是敢动她一根汗毛，我就要你的命。

    “我就不打扰你们了。”瓦里斯起身，“大人，我想您一定累坏了，我只想表示欢迎之意，让您知道，我很高兴您回来。朝廷正亟需着您。您看到那颗慧星了没？”

    “我个子矮，眼睛可没瞎。”提利昂道。在国王大道上，慧星几乎占据了半面天空，完全遮蔽了新月的光芒。

    “街上的老百姓称之为‘红信使’，”瓦里斯道，“他们说这颗慧星宣示着新王现世，并警告随之而来的血与火。”太监搓搓扑过粉的双手，“提利昂大人，我走之前，可否给您猜个谜语？”他没等对方回答，“三位地位显赫之人坐在一个房间，一位是国王，一位是僧侣，最后一位则是富翁。有个佣兵站在他们中间，此人出身寒微，亦无甚才具。每位显赫之人都命令他杀死另外两人。国王说：‘我是你合法的君王，我命令你杀了他们。’僧侣说：‘我以天上诸神之名，要求你杀了他们。’富翁则说：‘杀了他们，我所有的金银珠宝都给你。’请告诉我――究竟谁会死，谁会活呢？”说完太监深深一鞠躬，踩着软底拖鞋，匆匆离开旅店大厅。

    活下来的是富翁

    他离开之后，齐拉哼了一声，雪伊则柳眉一皱，“活下来的是富翁，对不对？”

    提利昂若有所思地啜着酒，“可能是，也可能不是，我想得视那个佣兵而定。”他放下酒杯，“走吧，我们上楼。”

    他们同时起步，可到头来她却得在楼梯顶端等他，因为她那一双腿纤细敏捷，他却是两腿奇短，发育不良，走起路来痛得要命。但当他上楼时，她却笑盈盈地揶揄他：“有没有想我啊？”她边说边牵起他的手。

    “想得发疯。”提利昂承认。雪伊身高仅略过五尺，但他依旧得抬头仰望……好在看的是她，他倒不在乎，因为她实在太可爱了。

    “等您住进红堡，您会一天到晚想我的。”她领他进房，一边说。“尤其是您孤伶伶一个人睡在首相塔冰冷的床上的时候。”

    “可不是嘛。”提利昂恨不得能带她同去，却被父亲大人明令禁止。泰温公爵很明白地命令他：“不准你带那个妓女入宫”，带她进城已是他违抗的最大限度。她必须了解，他所有的权威都来自于父亲。“你不会离我太远，”他保证，“你会有一栋房子，还有守卫和仆人，我一有机会就来找你。”

    雪伊把门踢上。透过结雾的窄窗玻璃，他分辨出坐落于维桑尼亚丘陵顶的贝勒大圣堂，但真正吸引提利昂的却是眼前另一番景象。雪伊弯身，抓住外衣裙摆，上拉过头，脱下丢到一旁。她从不穿内衣。“那您可就别想休息啦，”她边说边站到他面前，一手搁在屁股上，浑身赤裸，肌肤粉嫩，委实秀色可餐。“您一上床就想着我，然后硬起来，却没人帮你解决，最后连觉也睡不着，除非――”她露出提利昂最喜欢的邪恶微笑，“――哎哟，我说大人啊，难不成首相塔是手淫塔吗？”

    “把嘴巴闭上，过来亲一个。”他命令她。

    他尝到她唇上余留的酒香，感觉到她小而坚挺的双乳贴上自己胸膛，她灵动的指头朝他裤带移动。“我的狮子，”他暂停接吻，以脱下自己的衣服时，她说，“我亲爱的大人，我的兰尼斯特巨人。”提利昂把她推向床上，当他进入她体内时，她的尖叫声大得足以吵醒坟墓里的圣贝勒，指甲则在他背上留下一道道疤痕，但他觉得没有任何疼痛能比这更愉悦。

    笨蛋，完事之后，两人躺在凹陷的床垫上，盖着乱成一团的被单，他心里暗想，你这笨蛋侏儒，难道永远也学不乖吗？妈的，她是个婊子，她爱的是你的钱，不是你的老二。你难道忘了泰莎？然而，当他的手指轻轻滑过她一边乳头，乳头立即变硬，他可以清楚地看见自己**时在她胸部留下的咬痕。

    “大人，如今你成了御前首相，有什么打算呢？”当他捧起那团温暖诱人的软肉，雪伊问。

    “我打算做点瑟曦绝对料想不到的事，”提利昂在她粉颈边轻声呢喃，“我要……主持正义。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

第二卷 列王的纷争 第04章 布兰

    布兰喜欢窗边坚硬的石座椅，远胜温暖舒适的羽床毛毯。躺在床上，四壁朝他压迫而来，沉重的天花板悬在头顶；躺在床上，卧室是他的牢房，临冬城是他的监狱。然而在窗外，广大的世界依旧呼唤着他。

    虽然他不能行走，不能攀爬，不能打猎，不能像以前一样拿木剑练习，但他可以“看”。他喜欢坐在窗前，看着远方钻石形玻璃窗棂里的蜡烛和炉火逐一点燃，照遍临冬城的塔楼和厅堂；他也喜欢听冰原狼群对着星空歌唱。

    近来，他时常梦见狼。他们把我当成兄弟，在对我说话啊，每当他听见冰原狼的叫声，便这么告诉自己。他几乎能听懂它们的话……并非全懂，也非真懂，好像就差那么一点……彷佛它们歌唱的语言他曾经通晓，只是暂时遗忘。大小瓦德怕它们，然而史塔克家人体内流的是奔狼的血液，老奶妈说过的。“虽然每个族人身上的狼血并不等量，”她还告诫。

    夏天的叫声绵长而哀戚，充满悲伤与思慕，毛毛狗则较具野性。它们的嚎叫回荡在广场上、厅堂里，充绕全城，好似有大群冰原狼盘据临冬城，而不只区区两只……原本的六只，如今只剩下这两个。他们也在想念兄弟姐妹吗？布兰很想知道，他们是在呼唤灰风和白灵，呼唤娜梅莉亚和淑女的鬼魂吗？他们是否也希望兄弟姐妹们早日回家、重新团聚呢？

    “谁知道狼想些什么？”当布兰向罗德利克・凯索爵士问起狼嚎的原因时，他这么回答。布兰的母亲大人南下之前，任命罗德利克爵士为代理城主，因此他身负重任，无暇闲话。

    “他们在呼唤自由。”法兰表示，他是临冬城的驯兽长，和他管的猎犬一样对冰原狼没好感。“它们不喜欢被关起来，这能怪谁呢？野东西本该待在野外，而不是圈在城里。”

    “它们想打猎。”大厨盖奇一边把板油块丢进大汤锅，一边说，“狼的嗅觉比人灵敏得多，他们八成是闻到猎物的气味了。”

    鲁温学士却不这么认为：“狼时常对月长嚎，他们现在是对着那颗彗星叫。布兰，你看它有多亮？他们想必把彗星当成了月亮。”

    布兰把这番话告诉欧莎，她听了却哈哈大笑。“你们家学士还没那两只狼聪明，”女野人说，“有些事灰老头忘了，他们可记得很清楚。”听她这么一说，他不禁全身发抖，连问她彗星所代表的意义，她回答道，“小子，就是血与火，没什么好事。”

    关于彗星的含意，先前布兰帮柴尔修士整理从藏书塔大火中抢救出来的卷轴时，也向他问起过。“那是斩杀季节的剑。”他这么回答。没过多久，白鸦便从旧镇带来秋天来临的消息，所以他说的肯定没错。

    老奶妈却不以为然

    可老奶妈却不以为然，而她的年纪比谁都大。“是龙，”她边说边抬头，嗅了两下。她的眼睛已经快瞎，无法看到彗星，然而她宣称自己闻得到。“那是龙啊，孩子。”她坚持。老奶妈始终不曾称呼布兰为“王子”，过去如此，现在依然。

    阿多只说了两个字：“阿多”，他就只会说这个。

    冰原狼依旧日夜号叫不止。城上的守卫低声咒骂，兽栏的猎犬怒声狂吠，马儿猛踢马厩，瓦德兄弟在火边颤抖，就连鲁温学士也抱怨晚上睡不好，唯独布兰不以为意。自从毛毛狗咬伤小瓦德之后，罗德利克爵士便把两只狼关在神木林里，可是临冬城的石墙会拿声音变戏法，有时候，他们彷佛就在布兰窗户下方的广场上，有时候，他敢发誓他们有如守卫一般在城墙上来回游走。他好想看看它们。

    他时时注意到高挂在守卫室、钟塔以及更远处首堡上空的彗星，圆形的首堡十分低矮，石像鬼黑色的身形衬着远方紫红的天幕。曾经，布兰对这些建筑的里里外外、一砖一瓦都了若指掌，因为他全都爬过。他爬起墙来就像别的男孩跑楼梯那么轻松自如。过去，城楼的屋顶是他的秘密基地，残塔顶的乌鸦是他的知心朋友。

    然而他却摔下楼去。

    布兰不记得自己坠楼，但他们都这么说，所以他想应该确有其事。他差点就没命了呢。每当他见到意外发生的首堡塔顶那些历经风吹雨打的石像鬼雕像，便觉腹部奇异的一紧。如今他不能攀爬、不能行走，、不能奔跑、不能练剑，曾经的骑士梦已经灰飞烟灭。

    罗柏离城出征以前，对布兰说过：他坠楼那天，夏天长嚎不止，之后他卧病在床期间，也依旧嚎叫不息。夏天为他哀悼，毛毛狗和灰风齐声加入悲鸣。而浑身浴血的信鸦捎来父亲死讯的那天夜里，狼群彷佛也知道了。当时布兰和瑞肯正在学士的塔楼上，讨论森林之子的种种故事，夏天和毛毛狗却突然仰天长嚎，淹没了鲁温的声音。

    而今，它们又为谁哀悼呢？莫非有人杀了那个曾是他哥哥罗柏的北境之王？莫非他私生子哥哥琼恩失足跌落长城？莫非母亲或两个姐姐出了意外？甚或别的事，就如学士、修士和老奶妈想的那些？

    假如我变成冰原狼，我就能懂得他们的歌唱，他满心期盼地想。在他的狼梦里，他总会飞奔登上比任何塔楼都要陡峭的冰雪峰峦，昂首立于山巅，满月临空，俯瞰一切，每次都是这样。

    “呜呜呜～”布兰试着双手围住嘴巴，举头朝彗星呼叫，“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜～”他嚎道，声音是那么笨拙，尖锐、空洞而颤抖，这只是小男孩的号叫，绝非狼吼。然而夏天却遥相应和，浑厚的声音盖过布兰的细微呐喊，接着，毛毛狗也加入进来。布兰再度开口，与之齐声高喊，好似一群伙伴。

    喊声引来鼻子长瘤的守卫“稻草头”，他探头进房，看见布兰朝窗外怪叫，忙问：“王子殿下，出了什么事？”

    听他们称呼自己为“王子殿下”，布兰总觉有些不对劲，但他确是罗柏的继承人，而罗柏是当今北境之王。他转头对守卫嚎叫：“呜呜呜呜。呜呜呜-呜呜呜-呜呜呜呜呜呜呜呜～”

    稻草头板起脸，“你别叫了。”

    “呜呜呜-呜呜呜-呜呜呜呜呜。呜呜呜-呜呜呜-呜呜呜呜呜呜呜呜呜～”

    守卫退下，把全身灰衣、脖子挂着颈链的鲁温师傅给找了来。“布兰，那两只野东西还不够吵？你就别再火上浇油了。”他穿过房间，摸摸男孩的额头。“这么晚了，你快睡吧。”

    “我在跟他们说话。”布兰拨开他的手。

    “要不我叫稻草头抱你上床？”

    “我自己能上床。”密肯在墙上钉了一排铁把手，好让布兰可以用手在房间里活动。虽然行动迟缓又辛苦，而且使肩膀痛得要命，但他讨厌被人抱来抱去。“而且，我现在不想睡。”

    “布兰，人都要睡觉的，即便王子也不例外。”

    “我一睡觉就变成狼，”布兰别过头，望向窗外的夜色。“狼会作梦吗？”

    “我想，所有动物都会作梦，可他们和人作的梦不一样。”

    “死人会作梦吗？”布兰问，心里想着父亲。在临冬城下的阴暗墓窖，一名石匠正在大理石上凿刻父亲的容貌。

    “有人说会，有人说不会。”学士回答，“死人则无法表示意见。”

    “那树呢？”

    “树？不会……”

    “它们会的！”布兰突然肯定地说，“它们会作树的梦。我有时候会梦见一棵树，一棵鱼梁木，就和神木林里那棵一样，它在呼唤我。狼梦比较好，我可以闻到东西，有时还会尝到血的味道。”

    鲁温学士拉拉磨伤脖子的颈链。“你该花点时间陪陪其他孩子――”

    “我讨厌他们，”布兰指的是大小瓦德。“我命令你送他们走！”

    鲁温脸色凝重，“佛雷家兄弟是你母亲大人的养子，她特地送来这里，你不能赶走他们，况且这样做也不对，若我们把他们赶走，他们该去哪里呢？”

    “回家去啊！就因为他们，你才不让夏天跟我在一起。”

    “佛雷家那孩子可没主动申请被咬，”学士道，“我也没有。”

    “是毛毛狗！”瑞肯的大黑狼性子很野，有时连布兰都怕。“夏天从不咬人！”

    “你忘了吗？夏天硬生生咬掉一个人的喉咙，就在这个房间！你必须面对现实，你们兄弟在雪地里找到的可爱小狼，如今已变成危险的野兽。佛雷家那两个小孩避开它们是明智的举动。”

    要当真正的王子

    “我们该把大小瓦德丢进神木林，他们爱怎么当河渡口领主随便他们，这样夏天就可以回来跟我睡了。既然我是王子，为什么没人听我的话？我想骑小舞，可酒肚子根本不放我出门。”

    “他做得很对，狼林里危险四伏，莫非你上次还没汲取教训？难道你想被强盗抓去，卖给兰尼斯特家吗？”

    “夏天会救我，”布兰倔强地坚持，“作王子的应该有权出海航行、在狼林里猎野猪和参加长枪比武才对！”

    “布兰，好孩子，你何苦如此折磨自己呢？有朝一日，你或许可以做这些，但现在你只是个八岁的孩子啊。”

    “我宁愿变成狼，那样我就可以住在森林，想睡就睡，还可以去找艾莉亚和珊莎，我能闻到她们的气味，然后去救她们。罗柏打仗时我可以跟在他身边，就和灰风一样。我会用牙咬掉弑君者的喉咙，用力一撕，然后战争就结束了，大家都会回临冬城来。如果我是狼……”他嚎叫起来，“呜呜呜-呜呜呜-呜呜呜呜～”

    鲁温提高音量，“要当真正的王子，就该学会接受……”

    “啊呜呜呜呜～”布兰更大声地嚎叫，“啊呜呜呜呜～”

    老学士投降了，“随便你吧，孩子。”他露出既悲伤又嫌恶的神情离开了卧室。

    剩下布兰一人，学狼叫反而没意思了。过了一会儿，他平静下来。谁说我没欢迎他们？他忿忿不平地自言自语。我是临冬城的城主，名副其实的城主，谁都不能否认。大小瓦德刚从孪河城来这里的时候，原本吵着要他们离开的是瑞肯。他只是个四岁的小婴孩，哭闹着要爸爸妈妈，要罗柏，不要这两个陌生人。当时布兰还得负责安抚他，并欢迎佛雷家那对堂兄弟。他请他们在火炉边坐下，与大家一起用餐喝酒，事后就连鲁温师傅也称赞他表现很好。

    但那是作游戏之前的事了。

    这种游戏需要树干和棍棒各一，还要流水，也要大家一起喧闹。水是最重要的，两个瓦德向布兰强调，树干可以换用木板或几个石头，找树枝来代替棍棒也行，也不一定非得大呼小叫，可若没有水源，游戏便玩不成了。因为鲁温学士和罗德利克爵士说什么也不会让这群孩子跑进狼林找小溪，他们便拿神木林中的黑水池当替代。两个瓦德从没见过会冒泡的天然热水池，但他们都同意这样玩起来更有意思。

    他们俩都叫瓦德・佛雷。大瓦德说孪河城中叫瓦德的人有一大批，通通是跟着他们祖父瓦德・佛雷侯爵取的名字。“在临冬城，我们每个人都有自己的名字。”瑞肯听他们这么说，便骄傲地回嘴。

    游戏进行的方式是把树干放在水面上，然后一个玩家手持木棍站在上面，扮作河渡口领主，每当其他玩家靠近，他就说：“我乃河渡口领主，来者何人？”被问的玩家得编出一套说词，说明自己的来历，以及为什么该让他过河。领主可以命令他们赌咒发誓或回答问题，但他们不一定得说实话，只有所发的誓具有约束力，除非他们在誓言中说：“也许”。所以这游戏的诀窍就是趁河渡口领主没注意的情况下说“也许”，然后就可以试着把领主打进河里，自己来当掌管河渡口，可一定要说了“也许”才行，否则就判犯规出局。而当领主的人只要高兴，随时可以把人打进水中，也只有他能用棍子。

    实际玩起来，大家几乎不停地在推挤、扭打和落水，以及大声争吵某人到底有没有说“也许”。大部分时间，小瓦德都是河渡口领主。

    他虽是小瓦德，可长得又高又壮，生了一张红脸和一个圆滚滚的大肚子。大瓦德脸尖，身材瘦小，比他矮了足足半尺。“他比我大五十二天，”小瓦德解释，“刚出生时长得比我大，可我长得快。”

    “我们是堂兄弟，不是亲兄弟。”小个子的大瓦德补上一句，“我是杰莫斯之子瓦德，我父亲是瓦德大人第四任夫人所生的儿子。他是梅里之子瓦德，他的祖母是瓦德大人的第三任夫人，克雷赫家的。所以虽然我年纪比较大，可在继承顺位上他排我前面。”

    “你只比我大五十二天而已，”小瓦德不服气，“况且孪河城根本就没我俩的份啦，笨蛋。”

    “谁说没有？”大瓦德宣称，“不过叫瓦德的可不只我们两个，史提夫伦爵士有个孙子叫黑瓦德，继承顺位排行第四。还有个红瓦德，那是艾蒙爵士的儿子。还有个私生子也叫瓦德，但他根本没资格继承封地，他是瓦德・河文，不是瓦德・佛雷。此外还有几个女生叫瓦妲。”

    “还有提尔啦，你每次都忘记提尔！”

    “他姓‘瓦提尔’，不是瓦德。”大瓦德轻快地说，“而且他排我们后面，所以无关紧要。反正我本来就不喜欢他。”

    罗德利克爵士安排他们住进琼恩・雪诺以前的房间，因为琼恩进了守夜人军团，再也不会回来了。布兰很生气，因为这让他觉得佛雷两兄弟彷佛要占据琼恩的位置。

    玩游戏时，他在旁边羡慕地看着大小瓦德与厨房小弟“芜箐”，以及乔赛斯的两个女儿班蒂和席拉争闹。大小瓦德要布兰当裁判，负责判定他们有没有说“也许”，可他们一开始玩，就完全把他丢在了一边。

    叫喊和水声很快引来了更多小孩：狗舍小妹帕拉，凯恩的儿子卡伦，以及二汤姆，他父亲胖汤姆与布兰的父亲都死于君临。过不多久，他们便都全身湿透，沾满泥泞了。帕拉从头到脚都是褐泥，发际还有青苔，笑得喘不过气。自从浑身浴血的信鸦带来父亲死讯，布兰便没听过这么多欢笑。要是我两脚完好，一定把他们通通打落水中，他苦涩地想，有我在，谁都别想当河渡口领主。

    这样的感觉真棒

    最后，瑞肯也闻声跑进神木林，毛毛狗紧随其后。他看到芜箐和小瓦德扭打着争抢木棍，结果芜箐脚一滑，噗通一声摔进水里，双手乱挥。瑞肯随后大喊：“换我！换我了！我要玩！”小瓦德挥手让他过去，毛毛狗也准备跟上。“毛毛别去，”弟弟命令，“这游戏狼不能玩，你跟布兰待在一起。”狼乖乖照办……

    ……没想到小瓦德木棍一挥，结结实实打中瑞肯的肚子。布兰还不及眨眼，黑狼便一跃扑过木板，水中随即泛起血色，大小瓦德惨叫着要闹人命，瑞肯坐在泥泞中大笑，阿多则跌跌撞撞地跑过来叫道：“阿多！阿多！阿多！”

    奇怪的是，从那之后瑞肯却喜欢上了大小瓦德。他们没再玩河渡口领主的游戏，但玩了很多别的――美女与怪兽、猫捉老鼠、进我的城堡等等。瑞肯带着大小瓦德一起去厨房掠夺馅饼和蜂蜜，绕着城墙疯跑，丢骨头喂狗舍的小狗吃，并在罗德利克爵士锐利的目光监视下一同练习木剑。瑞肯甚至还带他们去过地底的墓窖，石匠正在那里雕刻父亲的塑像。“你没这个权利！”布兰听说以后，朝弟弟尖叫。“那是我们家的地方！史塔克家的地方！”可瑞肯根本不理。

    卧房的门突然打开，鲁温师傅手拿一个绿罐子走进来，欧莎和稻草头跟他一道。“布兰，我帮你调了一帖安眠药。”

    欧莎伸出削瘦的双手抱起他，以女人来说，她个子算是很高，而且力气极大，毫不费力地就把他抱上了床。

    “喝下这个，你就不会作梦了。”鲁温学士一边取出塞子，一边说，“它会让你睡得香甜，一夜无梦。”

    “真的？”布兰好希望是真的。

    “真的，快喝吧。”

    布兰喝了。药水浓浊，但加了蜂蜜，所以容易吞咽。

    “明天早上，你就会觉得好多了。”鲁温朝布兰微笑，拍拍他肩膀，离开了。

    欧莎留了一会儿，“又作狼梦了？”

    布兰点点头。

    “小子，你用不着勉强自己。我看过你跟心树讲话，说不定这是诸神想要回答呢。”

    “真的吗？”他喃喃道，觉得有点昏沉。欧莎的脸越来越模糊，变成灰色。睡得香甜，一夜无梦，布兰想。

    然而当黑暗覆罩他时，他又回到了神木林，正在青灰色的哨兵树和古老扭曲的橡树下无声游走。我又能走了！他兴奋地想。他隐约知道这是一场梦，但即便在梦里行走，也比现实中的卧室、墙壁、天花板和房门好得多。

    林间很暗，但彗星在为他引路，所以他的步履踏实。他用四只完好而矫健的脚走着，感觉到脚下的大地，落叶的轻响，厚重的树根和坚硬的磐石，还有层层的腐殖质。这样的感觉真棒。

    他的脑中是各种气味，充满生命，令人陶醉：温泉池中绿色烂泥的臭味，脚掌下腐壤的浓郁香气，还有橡树上的松鼠。闻到松鼠，他想起了鲜血温热的味道，想起了骨头在齿间碎裂，满嘴唾液的感觉。不到半天前，他才吃过东西，然而死肉不过瘾，即便那是鹿肉。他可以听见松鼠在头顶吱吱喳喳，飞速快跑，安全地藏在树梢，他们兄弟所到之处，它们不敢下来。

    他也能闻到弟弟的气味，熟悉的气味，和他那一身黑毛一样，浓烈而朴实。弟弟正充满怒意地绕着高墙跑跳。他绕啊绕，白天也绕晚上也绕，从不疲累，不断寻找……寻找猎物，寻找出路，寻找母亲，寻找他的兄弟姐妹……他找啊找，却怎么也找不到。

    树林后面就是高墙，用没有生命的人类岩石堆叠而成，围绕着这片小树林。高墙虽然灰纹斑驳，遍布青苔，却坚实而高峻，再大的狼也无法跳过。石山中唯一的几个洞被冰冷的铁条和碎木堵住，弟弟每经过一个洞，就会停下来怒露尖牙，但阻隔依旧。

    被关进来的头一天晚上，他也做过同样的事，但他发现这没用。咆哮开不了路，绕着墙跑无法把墙推走，抬脚在树上作记号也不能把人赶开。世界缩小到只剩这一小块被高墙围绕的树林，可在那之外，人类岩石所筑成的巨大灰洞依旧耸立。临冬城，一个声音突然传来，使他想了起来。在高如天空的人造绝壁之外，真正的世界在呼唤。他必须回应，否则必死无疑。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

第二卷 列王的纷争 第05章 艾莉亚

    他们黎明即起，经过森林、果园和平整的农地，穿越小村落、拥挤市镇，以及建筑坚固的庄园，赶路直到黄昏。入夜之后，他们扎营休息，就着“红剑”的光进餐。成年人轮班值守。透过树林，艾莉亚常瞥见其他旅人的营火晃动。夜间的营火似乎越来越多，白天里国王大道上的人潮也日渐汹涌。

    不分昼夜，人们源源不绝地出现，有老有少，有大有小，有赤脚的女孩，还有怀抱婴儿的妇人。有人驾着马车，或是坐在牛拉的板车上颠簸行进，但更多的人骑乘动物：犁马、小马、骡子或驴子，只要能走能跑能打滚的都行。有个女人牵着一头奶牛，并把她的小女儿放在牛背上。艾莉亚看见一位铁匠推着轮车，车上装了他的全套工具：铁锤、火钳，甚至还有铁砧。没过多久，她又见另一人推着轮车经过，不过躺在里面的却是两个用毛毯包裹的小婴儿。多数人徒步，肩膀扛着家当，脸上挂着疲惫而警戒的神情。他们都向南去，朝着君临的方向，只有极少数人愿意跟北上的尤伦一行搭两句话。她不知为何无人与他们同路。

    旅人们多少都带着武器，匕首、短刀、镰刀和斧头，艾莉亚时而还看到有人配剑。还有的人把树枝削成棍棒，或做成粗手杖。他们经过时，这些人往往会摸着武器，把视线停留在马车上，但最终还是相安无事。马车上的东西再好，一次对付三十个人还是不好办。

    他说的该不会是罗柏吧

    用你的眼睛看，西利欧说过，用你的耳朵听。

    某天，一个疯女人在路边对他们尖叫：“笨蛋！他们会把你们杀光的！笨蛋！”她瘦得像稻草杆，眼神空洞，双脚染血。

    翌日清晨，有个油腔滑调的商人骑着一匹灰母马，在尤伦面前停下，表示愿用四分之一的价值买下马车和上面所有的货品。“我说朋友啊，外面在打仗，他们抢了你东西可是不会给钱的，还不如把东西卖给我。”尤伦扭扭他的驼肩膀，别过头去，啐了一口。

    同一天，艾莉亚发现路边有个小土堆，专用来埋葬小孩，这是他们上路以来见到的第一座坟墓。软泥堆上放了一颗水晶，罗米本想据为己有，但大牛要他别打搅死人。再往前走十里，普雷德发现了一整排新挖的坟墓。从那之后，他们每天都会发现新坟。

    有天夜里，艾莉亚突然惊醒，只觉一种莫名的恐惧。头顶，“红剑”与千颗繁星装饰着夜空。她虽听得见尤伦沉闷的打呼，营火的哔啪，甚至远处驴子的骚动，却觉得夜晚奇特地宁静，彷佛全世界都屏住了气息。这种静谧使她禁不住发抖，抓紧缝衣针，她才继续睡去。

    第二天早上，普雷德没有醒来，艾莉亚方才明白，昨晚没听见的是他的咳嗽。于是他们也挖了个坟，把这位佣兵埋在他昨晚入睡的地方。入土之前，尤伦先把他身上值钱的东西都扒了下来。有人要了他的靴子，有人拿了匕首，锁甲和头盔也各归新主。尤伦特地把他的长剑交给大牛，对他说：“看你这双胳膊，大概可以学学用这个。”有个叫塔柏的男孩在普雷德的尸体上洒了把种子，这里以后便会长出一棵橡树，标记他葬身之地。

    当天傍晚，他们在村庄稍事休息，住进一个外墙爬满长春藤的旅店。尤伦数数钱包里的铜板，决定让他们吃一顿热餐。“咱们还是老规矩，晚上睡外面；不过这儿有间澡堂，你们要是想抹点肥皂洗个热水澡，就自己动手。”

    虽然艾莉亚全身又酸又臭，味道跟尤伦一样难闻，她却不敢去洗。唉，住在她衣服里的好些东西可是从跳蚤窝一路跟着她呢，现在把它们淹死太也说不过去。塔柏、热派和大牛加入到排队洗澡的行列，他们在澡堂前停下来，其他人则全部挤进旅店大厅。尤伦还叫罗米拿了几大杯酒给那三个死囚，他们手脚上铐，被栓在车后面。

    之后，洗澡和没洗澡的人都凑在一起吃热腾腾的猪肉派和烤苹果，旅店老板还额外请大家喝了一杯啤酒。“我有个弟弟也穿了黑衣，不过那是好多年前的事了。他本是个跑堂小弟，聪明得很哪，可惜有天他被人瞧见从大人桌上偷胡椒。唉，他就喜欢那味道，也就偷了那么一小撮，但马尔寇爵士是个严厉的人。你们长城那儿可有胡椒？”看尤伦摇头，老板便叹气，“可惜了，林克就好这口。”

    艾莉亚一匙一匙地吃着热烘烘的派，不时小口啜饮杯中的啤酒。记得父亲以前偶尔会让他们喝一杯啤酒，珊莎喝了每次都会扮鬼脸，说葡萄酒比这好多了，但艾莉亚挺喜欢啤酒的味道。想到珊莎和父亲，她又难过起来

    旅店里都是往南走的人，大家一听说尤伦他们朝北去，顿时不屑之声四起。“走不出几步你就会回头，”老板发誓，“往北是不成的，田野给烧了大半，留下来的人全躲在庄园里。无法无天的家伙早上刚走一茬，晚上就又来一批。”

    “对咱们都没差，”尤伦倔强地强调，“管他徒利还是兰尼斯特，跟守夜人都没关系。”

    徒利大人是我外公啊，艾莉亚想。对她来说当然有关系，但她咬紧嘴唇，继续默默静听。

    “不只徒利和兰尼斯特，”店主人说，“还有打明月山脉来的野蛮人，你倒是去跟他们说说理看。史塔克家的人也有分，听说他们的年轻主子来了，就那短命首相的儿子……”

    艾莉亚坐直身子，竖耳倾听。他说的该不会是罗柏吧？

    “我听说那小子骑着狼打仗咧！”有个手拿酒杯的黄发男子接口。

    “鬼扯。”尤伦啐了一口。

    “那个人可是亲眼看见的，他跟我发誓，那匹狼大得跟马一样。”

    “哈德，发誓顶屁用！”店老板说，“你成天发誓要还钱，老子可连半个铜板都没见着咧！”大厅里众人哄笑一团，黄发男子的脸全红了。

    “全文字版小说阅读，更新，更快，尽在ㄧбｋ，：ωωω．ㄧбｋ．：ｗàｐ．①⑥ｋ．支持文学，支持①⑥ｋ!这年头，连狼都不好过，”一个脸色蜡黄，身上绿披风沾满旅途风尘的男子发话，“神眼湖那一带啊，狼群的胆子大得跟什么似的，管他牛、羊还是狗，见了就杀，连人都不怕。晚上若是进到林子里，可会送命哦！”

    “哎，还不都是道听途说？是真的才有鬼！”

    “我表妹也跟我说有这么回事，她可不是乱说闲话的主儿。”一名老妇人说，“她说有这么一大群狼，总共几百只，通通都是杀人魔鬼，领头的是只母狼，简直就像是从第七层地狱里来的怪物！”

    母狼？艾莉亚晃着啤酒，满腹思量。神眼湖离三叉戟河近吗？她真希望自己有张地图。她就是在三叉戟河附近放走娜梅莉亚的。她并不想这么做，但乔里说别无选择，假如带着小狼一起回去，她便会因咬伤乔佛里而被杀，即使乔佛里被咬是活该也一样。他们大声叫骂了好半天，还扔了石头，最后是艾莉亚亲自丢中她，冰原狼才不再尾随。她现在大概不认得我了吧？艾莉亚心想，就算认得，也一定会恨我的。

    穿绿披风的男人接着说：“我还听说啊，有次这只母老虎走进一个村庄……那天正好赶集，到处都是人，我告诉你，它就这么大摇大摆地走进去，一口把个婴儿从他母亲怀里叼走。这事后来给慕顿大人知道了，他们父子几人发誓要宰了它，于是带着一群猎狼犬，一路追到母狼的窝，结果咧，一伙人差点全部送命，那群狗一只都没回来，一只都没有。”

    我拿棍子插你屁眼

    “那只是谣言！”艾莉亚脱口而出，根本来不及阻止自己，“狼才不吃小婴儿！”

    “你懂个屁啊，小子？”穿绿披风的人说。

    她还没想到如何回答，尤伦已经抓住她的手，“这小鬼醉啦，就这么回事！”

    “我才没喝醉，他们不吃小婴儿……”

    “小鬼，出去……你给我乖乖待在外面，直到学会大人说话的时候闭上嘴巴，”他用力把她朝通往马厩的边门推，“快给我出去！顺便提醒马房小弟喂咱们的马儿喝水！”

    艾莉亚浑身僵硬地走出去，气得要命。“他们不吃小婴儿！”她喃喃自语，边走边踢石子，石子滚到马车下停住。

    “小子，”一个友善的声音传来，“可爱的小子。”

    是被铐住的人中的一个在对她说话。艾莉亚小心翼翼地朝马车走去，一手按上缝衣针的剑柄。

    犯人举起空酒杯，锁链喀啦作响。“某人想多喝一杯，某人戴着沉重的手铐，口很渴的。”三人中属他最年轻，个子纤细，面容清秀，嘴上总挂着微笑。他的头发一边红一边白，因为被关在牢里，加上长途跋涉，显得又脏又乱。“某人也想洗个澡。”见到艾莉亚看他的目光，他又说，“某男孩可以多个朋友。”

    “我有朋友了。”艾莉亚说。

    “我可没看到。”没鼻子的那个人说。他生得又粗又壮，一双手大得吓人，手臂、双脚和胸膛上都长满黑色体毛，连背上也不例外。看到他，艾莉亚不禁想起以前在插图书上见过的盛夏群岛的猩猩。由于他脸上那个洞，教人很难一直注视他。

    秃头的那个突然张嘴，像只大白蜥一样嘶声怪叫，把艾莉亚吓了一跳，转头一看，她吃惊地发现他张大嘴朝她吐舌头，可那东西不像舌头，倒像块割下的烂肉。“不要这样！”她冲口便道。

    “在黑牢里，某人无法选择同伴。”红白头发的英俊犯人说。他讲话的语气不知怎的，竟让她想起西利欧，很像又很不像。“这两个人，他们没有礼貌。某人必须请求原谅。你叫阿利，对不对？”

    “他叫癞痢头，”没鼻子说，“一头一脸生着癞痢的瘦小鬼。小心啊，罗拉斯人，小心他拿棍子揍你！”

    “阿利，某人必须为他的同伴感到羞愧。”英俊犯人说，“此人很荣幸是贾昆・赫加尔，从罗拉斯自由贸易城邦而来。早知道他就不离家了。此人两个被囚禁的同伴出身低贱，他们是罗尔杰”――他拿酒杯朝那个没鼻子的人挥了挥――“和‘尖牙’。”尖牙又朝她嘶嘶怪叫，露出一口锉尖的黄牙。“某人必须要有名字，不是吗？尖牙既不会说话，也不会写字，但他的牙齿非常利，所以某人叫他尖牙，他听了就会笑。你喜欢我们吗？”

    艾莉亚连忙从马车旁退开，“不喜欢！”他们伤害不了我，她对自己说，他们都被铐上了。

    他把酒杯倒过来，“某人会哭泣。”

    无鼻的罗尔杰咒骂了一声，将酒杯朝她扔来。虽然他戴着手铐，行动不便，但若不是艾莉亚躲跳及时，沉重的锡杯很可能正中她的头。“你这小王八蛋，还不快给我们拿酒来！快去！”

    “你别吵啦！”艾莉亚努力思索西利欧若是碰上这种事会怎么做。她抽出练习木剑。

    “你过来啊！”罗尔杰说，“你过来我就拿那根棍子插你屁眼，活活干死你！”

    恐惧比利剑更伤人。艾莉亚逼自己朝马车靠过去，一步比一步艰难。猛如狼，止如水。这些词句在她脑中响起，西利欧一定不会害怕。她继续靠近，直到几乎可以伸手触碰车轮，这时尖牙突然站起，伸手要抓她，铁铐被弄得吭啷作响。由于镣铐的关系，他的手够不到她，只能在离她脸半尺的空中挥舞。他嘶声怪叫。

    她挥棍打他，狠狠地、准确地打在他一对小眼之间。

    尖牙惨叫一声，连忙后退，接着使尽全身力气拉扯铁链，链子滑行，扭动，拉紧，艾莉亚听到大铁环紧扯着马车老旧的车板，木头吱吱作响。他那一双惨白巨手拼命想抓她，手臂上血管爆凸，但始终不能挣脱，最后他往后倒下，血从脸颊上破掉的水泡里流出。

    “某男孩很勇敢，但不理智。”自称贾昆・赫加尔的人表示。

    艾莉亚慢慢退离马车，突然有人伸手摸她肩膀，她立刻旋身，再度举起木剑，幸好来的是大牛。“你要干嘛？”

    他防卫性地举起双手，“尤伦叫我们不准靠近那三个人。”

    “我才不怕他们！”艾莉亚说。

    “那你就是笨蛋，我可怕死了。”大牛的手落到配剑柄上，罗尔杰看了哈哈大笑。“我们快离开吧。”

    艾莉亚拖着脚步，任大牛带她绕到旅店前，罗尔杰的笑声和尖牙的嘶叫如影随形地跟着他们。“要不要来练习打架？”她问大牛。她实在想找个什么来出气。

    他吓了一跳，朝她眨眨眼。几撮浓密的黑发滑下，遮住他深邃的蓝眼睛，刚从澡堂出来，头发还是湿的。“我会伤到你的。”

    “不可能。”

    “你不知道我力气有多大。”

    “你不知道我动作有多快。”

    “阿利，这是你自找的喔。”他抽出普雷德的长剑，“这把剑虽是粗钢打造，却是真剑喔。”

    艾莉亚抽出缝衣针，“这把剑是好钢打的，比你的还真。”

    大牛摇摇头，“如果我砍到你，你能保证不哭吗？”

    “你答应不哭我就答应。”她身子一侧，摆出水舞者的姿势，但大牛没动，只朝她背后看。“怎么了？”

    “金袍子来了。”他面色一凛。

    不可能！艾莉亚心想。可她一回头，果真看见六个身穿黑环甲，肩披金披风的都城守卫骑马自国王大道而来。其中一个是军官，穿着黑釉胸甲，上面缀了四个金碟子。他们在旅店前停下。用你的眼睛看，西利欧的声音彷佛在向她低语。她的眼睛看到马鞍下的白汗沫，显然马儿全速狂奔了好长一段。止如水，她拉着大牛的手，躲到一丛高大的开花树篱后。

    听说长城可冷着咧

    “怎么了？”他问，“你干嘛啊？放开我！”

    “静如影。”她小声说，一边拉他蹲下。

    几个尤伦监管的人正坐在澡堂前，等着进浴盆洗澡。“喂，你们几个！”一名金袍卫士喊道，“你们是不是去加入黑衫军？”

    “可能吧。”一人谨慎地回答。

    “小子，你以为咱们不想吃你们这碗饭啊？”老雷森说，“听说长城可冷着咧。”

    金袍子的军官下了马，“我接到命令，要找一个男孩――”

    尤伦从旅店里走出来，捻着纠结的黑胡子，“是谁要找男孩？”

    其他金袍卫士也陆续下马，各自站在坐骑旁。“我们干嘛躲起来？”大牛小声问。

    “他们要抓的人就是我。”艾莉亚小声告诉他。他的耳朵里都是肥皂的味道。“你不要吵。”

    “老头，要他的人是当今太后，不干你的事。”军官边说边从腰间抽出缎带，“看，这是太后陛下的御印和授权状。”

    篱笆后，大牛难以置信地摇着头。“阿利，太后抓你做什么？”

    她打了他肩膀一下，“你安静啦！”

    尤伦摸摸上了金黄封蜡的授权状，“嘿，这玩意儿真漂亮，”他啐了一口，“不过啊，这孩子现在是咱守夜人的人，不论他从前在城里干过啥事儿，全都一笔勾消啦。”

    “老头，太后可没兴趣听你发表意见，我也没有。”军官说，“这孩子我要定了。”

    艾莉亚开始考虑要不要逃走，但她知道骑驴跑不过骑马的金袍子，况且她已经厌倦了逃跑。马林爵士来抓她时，她逃过，后来父亲被杀，她又逃了一次。假如她是个真正的水舞者，就应该拿着缝衣针出去把他们通通杀光，再也不逃避任何人。

    “你谁也别想带走，”尤伦倔强地说，“这是有王法规定的。”

    金袍卫士拔出一把短剑，“这就是王法！”

    尤伦看着刀刃，“王法个屁，不过是把剑。刚巧我也有一把。”

    军官微笑道：“你这笨老头，我有五个人。”

    尤伦淬了一口，“我有三十个。”

    金袍子们哈哈大笑，“就凭这种货色？”一个断了鼻梁的大个子说，“谁先上？”他边喊边抽出武器。

    塔柏从稻草堆里拾起一根草叉，“我！”

    “不，我！”胖胖的石匠凯杰克大叫，一边自他从不离身的皮围裙里拿出铁锤。

    “我！”库兹从地上站起来，手里握着剥皮用的短刀。

    “咱们哥俩好！”寇斯拉开长弓。

    “我们全部一起上！”雷森说罢抓起他那根粗长的硬拐杖。

    道柏光溜溜地从澡堂里走出来，抱着一团衣服，一看外面情形，立刻把手上东西全丢下，只剩他的匕首。“是不是要打？”他问。

    “应该是。”热派急忙趴在地上找石头丢。艾莉亚简直不敢相信眼前所见。她恨死热派了！他为何甘愿为她冒生命危险？

    断鼻似乎仍觉得他们很可笑，“吓吓，你们这群大姑娘快把石头棍子丢下，免得被打屁股哟。知不知道剑该握哪边啊？”

    “我知道！”艾莉亚绝不能让他们像西利欧一样为自己牺牲性命，绝不行！她手握缝衣针，挤过树篱，摆出水舞者的姿势。

    断鼻放声大笑，军官上下打量她一番。“把剑收起来，小妹妹，我们不想伤害你。”

    “我不是女生！”她气得大喊。他们是怎么搞的？骑了大老远来抓她，现在她就站在面前，却只顾着笑话她。“我就是你们要的人。”

    “他才是我们要的人。”军官举起短剑朝大牛比了比，他也走上前来，跟她并肩站立，手中握着普雷德的廉价武器。

    军官犯了一个错误：他不该让视线离开尤伦，即使只是一刹那。转眼功夫，黑衣弟兄的剑已经贴上了军官的喉咙。“你谁都不许带走，否则我就切开你喉咙，瞧瞧里面长什么样。少来吓我，告诉你，店里头还有我十几个弟兄。如果我是你，我会赶紧扔开手上那把菜刀，屁股坐上那边的小肥马，然后他妈的给我逃回城去。”他啐了一口，然后把剑用力地戳了一下。“快点！”

    军官手指一松，短剑落入尘土。

    “这东西咱们就替你保管，”尤伦说，“长城守军永远需要好刀剑。”

    “算你狠，这次不跟你计较，我们走！”金袍卫士纷纷收起刀剑，翻身上马。“老头，你最好赶紧夹着尾巴跑回长城去，否则下次给我碰上，我把这狗杂种和你的人头一起带走！”

    “哼，阵仗我见得多了，你吓唬谁呢？”尤伦边说边用剑面一拍军官的马屁股，让它快步朝国王大道奔去。军官的手下急忙跟上。

    等他们跑出视线范围，热派开始欢呼，没想到尤伦看来更加光火，怒道：“笨蛋！你以为他会罢手吗？下次他可不会这么客气，不会给我看他妈的授权状啦。把还在洗澡的人都叫出来，咱们这就上路。赶一个晚上，看能不能拉开一点距离。”他拾起军官遗落的短剑，“谁要？”

    “我！”热派大叫。

    “不准拿去对付阿利。”他剑柄在前交给男孩，然后朝艾莉亚走来，但他说话的对象却是大牛。“小鬼，看来太后想要你咧。”

    艾莉亚糊涂了，“她抓他做什么？”

    大牛眉头一皱，“那她抓你干嘛？你只是只阴沟鼠！”

    “哼，你也不过是个私生子啊！”难道他是假装私生子？“你本名叫什么？”

    “詹德利。”他的口气不太确定。

    “我不知道别人抓你们俩干什么，”尤伦道，“总之他们别想得逞。两匹战马就给你们骑，一见金袍子就给我往长城跑，就当有只龙在后面追。你们放心，他们不关心我们的。”

    要我脑袋搬家

    “可你除外，”艾莉亚指出，“刚才那个人说要你的人头。”

    “哼，这个嘛，”尤伦说，“要我脑袋搬家，我倒欢迎他试试看。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

第二卷 列王的纷争 第06章 琼恩

    “山姆？”琼恩轻声唤道。

    空气里弥漫着陈年积灰和腐朽纸张的味道。在他面前是一座座高大的木书架，顶端没入黑暗，架上堆满了皮面装订的书册，以及一箱一箱的古老卷轴。在房间某处有一盏油灯，微弱的黄光从书堆中渗透出来。这里到处都是老旧纸张，为避免引火，琼恩吹熄了手中蜡烛，跟随灯光，在拱形天花板下的狭窄过道里穿梭。他一身黑衣、一头黑发、一张长脸，一双灰眼，彷佛是黑暗中的阴影。他连双手都戴着黑色鼹鼠皮手套：右手是因为灼伤未愈，左手则是因为手套戴一边显得很可笑。

    山姆威尔・塔利弓着背，坐在一张嵌进石墙壁龛里的桌子边。光线便是来源于悬挂他头顶的一盏油灯。他听见琼恩的脚步声，抬起头来

    “你整晚都在这儿？”

    “真的？”山姆似乎很惊讶。

    “你没来和我们吃早餐，你的床也没有睡过的痕迹。”雷斯特认为山姆弃营逃跑，但琼恩不相信。当逃兵总还需要一点勇气，而山姆是连那点勇气也没有的。

    “已经早上了吗？在这下面没法知道时间。”

    “山姆，你真是傻得可爱。”琼恩道，“我跟你保证，等我们只有又冷又硬的地面可睡，你就会想念床的感觉了。”

    山姆打个呵欠，“伊蒙师傅派我下地窖来帮司令大人找地图，我没想到……琼恩，你看这些书，从没见过这么多！有好几千本耶！”

    他环顾四周，“临冬城的藏书室也有百来本书。找到地图了吗？”

    “有啊有啊，”山姆挥舞他肥如香肠的手指，指着面前桌上散乱的书籍和卷轴。“起码有十几种。”他展开一张羊皮纸，“这上面的墨水虽然已经褪色，但你还是可以看出绘图者标示的野人聚落，还有一本书……我放哪儿了？刚刚还在读。”他推开几张卷轴，找出一本积满灰尘，封皮腐烂的书。“就是这本，”他语带虔敬地说，“是一个姓雷德温的游骑兵写的，讲述的是他从影子塔一路到冰封海岸的凄凉岬的旅行经过。上面虽然没有日期，但他提到北境之王多伦・史塔克，所以这一定是在征服战争以前完成的。琼恩，他们和巨人作战呢！雷德温甚至和森林之子有过贸易往来，这些全记在书里面。”他小心翼翼地用一根手指翻页，“你看，他画了地图……”

    “山姆，或许你也可以把我们这次巡逻的经过写下来。”

    他本意是鼓励，却说错了话，山姆此刻最不需要别人提醒的就是从明天起他们将面对的命运。他随手翻动一些卷轴，“地图还很多，如果给我时间……这里乱成一团，不过我有办法把一切都整理妥当，我知道我能行，但那得花上好多时间……唉，说真的，起码要好些年才行。”

    “恐怕莫尔蒙没法等那么久，”琼恩从箱子里抽出一束卷轴，吹掉上面厚厚的灰尘，不料展开的时候，卷轴竟有一小角从他指间剥落。“你看，这张快碎了。”他看着褪色的字迹皱眉。

    “轻一点。”山姆绕过桌子，从他手中接过卷轴，像是对待受伤动物似地捧着。“重要的书籍记录在需要时常被誊抄。这里最老的书说不定被抄过五六十次呢。”

    “哎，可这张没什么好抄的。二十三桶盐渍鳕鱼，十八罐鱼油，一桶腌……”

    “这是张货物清单，”山姆说，“或是买卖的收据。”

    “谁管六百年前的人吃多少鳕鱼啊？”琼恩不禁纳闷。

    “我就会，”山姆小心翼翼地把卷轴放回原本的箱子，“从帐目里，你可以学到很多，真的，我不骗你。比方说，你可以从中得知当时守夜人军团有多少人，过着什么样的生活，吃些什么东西……”

    “他们吃的还不就是食物？”琼恩道，“他们的生活和我们有什么两样？”

    “那你可就错，琼恩，这里处处是宝藏哪。”

    “你说是就是吧。”琼恩半信半疑。所谓的“宝藏”，应该是指黄金、白银和珠宝，决非灰尘、蜘蛛和腐烂皮革吧？

    “我是说真的耶！”胖子激动得冲口而出。他年纪比琼恩大，依法已经成年，可他怎么看都还像个孩子。“我找到鱼梁木上人面的画像，一本关于森林之子语言的专著……还有连学城都没有的作品，比如古瓦雷利亚流传下来的卷轴，千年之前的学士所做的季节变化纪录……”

    “书又不会跑，等我们回来再看也不迟嘛。”

    “那也要我们回得来……”

    “熊老这次所挑的两百个弟兄都是经验丰富的老手，其中更有四分之三是游骑兵，况且‘断掌’科林还会从影子塔带一百弟兄来跟我们会合。就算待在角陵你父亲大人的城堡里，也不会比这更安全了。”

    山姆威尔・塔利勉强挤出一丝哀伤的笑容，“我在父亲的城堡里本来也不怎么安全。”

    诸神对人的种种残酷捉弄，莫不以此为甚，琼恩不禁想。迫不及待想参加这次长征的派普和陶德必须留守黑城堡，需要面对鬼影森林的，却是山姆威尔・塔利。他是个自承懦弱的的人，肥胖无比，胆子奇小，骑马舞剑样样不行。可熊老打算随军携带两笼信鸦，以便沿途将讯息送回城堡，而伊蒙学士双眼已盲，身子又太过孱弱，无法与他们同行，只好由他的事务官代替。“山姆，我们需要你照顾信鸦，我自己也需要你帮忙照着葛兰，确保他小心一点。”

    那他一定是傻子

    山姆的下巴抖了抖，“又不是只有我能照顾信鸦，换你或葛兰也行，这事谁都做得来。”他的声音里带着一丝绝望，“我可以教你怎么弄，你也识字，帮莫尔蒙大人写信不会比我差。”

    “我是熊老的事务官，我得跟在他身边，照顾他的坐骑，帮他搭帐篷，没时间照顾鸟儿的。山姆，你发过誓，已经是守夜人的一员了。”

    “守夜人不该害怕，对不对？”

    “我们谁不害怕呢？要有人不怕，那他一定是傻子。”过去这两年来，已经有太多游骑兵下落不明，其中也包括琼恩的叔叔班扬・史塔克。他们在森林里找到叔叔的两名手下，均惨遭杀害，尸首更在寒夜中死而复生。琼恩一想起这事，灼伤的手指便不由自主地抽搐起来。至今他依旧会在梦中看到尸鬼奥瑟，那双燃烧的蓝眼和黑冷的双手，但这些可不能对山姆提起。“我父亲对我说过，不必为恐惧而羞耻，重要的是如何去面对。走吧，我帮你拿地图。”

    山姆怏怏不乐地点点头。书架摆放得非常紧密，彼此间隔很窄，仅容一人通行。走出地窖，便来到弟兄们称为“虫道”的隧道，蜿蜒曲折的虫道位于地下，连接着黑城堡的堡垒和塔楼。夏日之际，除了老鼠横行，鲜少有人使用虫道，可到冬天就大不一样。当积雪深达五十尺，夹杂冰霜的北风呼啸而至时，联系黑城堡各处的唯有这些通道。

    那样的日子就快到了吧，他们爬出地窖，琼恩一边想。他已经在伊蒙学士那儿亲眼目睹了报告夏日终结的使节――一只来自学城，通体雪白，和白灵一样沉静的信鸦。他在童年时代，曾经见识过冬天的景象，不过大家都说那个冬天既非苦寒，更不漫长。这次可不一样，他打骨子里感觉得到。

    等他们登上级级陡峭石梯，走回地面，山姆已经像铁匠的风箱一样气喘吁吁。迎面一阵劲风，吹得琼恩的斗篷劈啪作响。白灵趴在谷仓的篱笆墙下睡觉，当琼恩走近，它便一跃而起，跟在他们身后，毛茸茸的白尾巴竖得笔直。

    山姆眯眼朝长城望去。城墙巍然耸立，俨然如一座七百尺的冰封绝壁。琼恩时而觉得长城似有生命，自有其心绪变换。冰壁的颜色随着光线移动而改变，有时是河流冻结的深蓝，有时是堆积陈雪的污白，若有流云蔽日，则又黯淡下来，成了凹凸山石的浅灰。长城向东西两面延伸，直至视线尽头，其庞然之势，使得墙下的木造堡垒和石砌塔楼都显得微不足道。它，就是世界的尽头。

    而我们却要越墙北进。

    晨空中飘着几朵浅灰薄云，但在云层之外，依旧可见那淡红的线条。黑衣弟兄们把这颗天际的流浪星叫做“莫尔蒙的火炬”，半开玩笑地说这一定是天上诸神特地送来，指引老人穿越鬼影森林的。

    “这慧星好亮，白天都看得见。”山姆举起一叠书遮眼。

    “别管慧星了，熊老要的是地图。”

    白灵跑到前面。少了去鼹鼠村妓院挖宝醉酒的游骑兵，早晨的营区显得十分空旷。连葛兰都去了。派普、霍德和陶德为庆祝葛兰初次出任务，决定付钱买女人帮他完成初次。琼恩和山姆也在受邀之列，不过对山姆而言，妓女和鬼影森林是差不多同样可怕的东西，琼恩则没那个念头。“你们要怎么随便，”他对陶德说，“我可是发过誓的。”

    经过圣堂时，他听见里面传来高声吟唱的圣歌。战争来临的前夕，有人想干妓女，有人想求神灵，琼恩不知道嗣后哪边会比较满意，只是圣堂和妓院一样对他没有吸引力。他所信仰的诸神以荒野为宗庙，那里的鱼梁木伸展着苍白如骨的枝干。七神在长城外没有力量，他心想，但我的神却等着我呢。

    兵器库外，安德鲁・塔斯爵士正在操练昨晚刚到的新兵。人是康威带来的，他和尤伦等人一样，行走七国各地，专司为长城守军招募人手。这群人中包括一个拄木杖的灰胡老头，两个看起来像兄弟的金发男孩，一个脂粉味重的青年，身穿脏污的缎子外衣，还有一个衣着破烂、有只木头假腿的人，以及一个自以为厉害、不住傻笑的愚汉――安德鲁爵士正在矫正他的错误想法。跟前任教头艾里沙・索恩爵士相比，安德鲁温和了许多，不过被他操练下来，照样浑身带伤。一见有人挨打，山姆就皱起眉头。琼恩・雪诺倒是很专注地看他们过招。

    “雪诺，你觉得他们如何？”唐纳・诺伊站在兵器库门边，上身赤裸，围着一条皮围裙，断掉的左手也裸露在外。虽然诺伊大腹便便，胸膛宽阔，鼻子扁塌，下巴长满黑须，委实不怎么好看，但琼恩见到他却很高兴，因为事实证明，武器师傅是个好朋友。

    “他们一身夏天的味道，”琼恩一边说，一边看着安德鲁爵士朝对手冲锋，将其撞翻在地。“康威从哪儿找来这些人？”

    “海鸥镇附近某个领主的地牢，”铁匠回答，“一个强盗，一个理发匠，一个乞丐，两个孤儿，还有个小男妓。我们得靠这种货色来守护王国。”

    “他们能行，”琼恩朝山姆会心一笑，“我们不也一样？”

    诺伊把他拉近，“你哥哥的事，听说了没？”

    “昨晚听说的。”康威和那群新兵把新闻带来北方，昨晚全大厅谈论的都是这个。琼恩还不确定自己是什么感觉。罗柏当了国王？那个从小和他一起玩耍打架，一起喝下生平第一杯酒的哥哥？可是，哺育我们的不是同一个母亲的奶水，所以如今罗柏会用镶珠宝的酒杯啜饮夏日红，而我则会跪在某条不知名的小溪边，吮吸捧起的融雪。“罗柏一定能当个好国王。”他虔诚地说。

    他那两个弟弟呢？

    “是吗？”铁匠直勾勾地盯着他，“小子，我也希望如此。以前我对劳勃也是这么希望。”

    “听说他的战锤就是你打的。”琼恩想起来。

    “没错，我曾是他的手下，拜拉席恩家族的部属，风息堡的铁匠和武器师傅，直到我少了这条胳膊。我还记得史蒂芬大人被大海卷走前的音容笑貌，他那三个儿子打从出生命名起，我就看着他们长大。我告诉你――劳勃戴上那顶王冠后，整个人就变了。有些人生来就该打仗，和剑一样，若把它们挂起来，就只等着生锈吧。”

    “他那两个弟弟呢？”琼恩问。

    武器匠沉吟片刻，“如果说劳勃是真钢，那史坦尼斯就是纯铁，又黑又硬又坚强，却也容易损坏，和铁一样，弯曲之前就会先断掉。至于蓝礼嘛，他像是闪闪发光的亮铜，看起来漂亮，实际却不值几个钱。”

    罗柏又是何种金属呢？琼恩不敢问。诺伊从前是拜拉席恩家的人，恐怕他认为乔佛里才是合法的国王，罗柏则是叛徒一个吧。在守夜人的弟兄间，有个不成文的规定，决不能对这种事做深入讨论。长城守军来自七国各地，不论一个人发过多少誓，旧爱和亲情终究难以泯灭……这点琼恩自己便深有体会。就连山姆也有困惑：他的家族宣誓效忠高庭，而高庭的提利尔公爵如今支持蓝礼。所以最好别多谈这些，守夜人军团是不偏不倚的。“莫尔蒙大人等着我们呢，”琼恩说。

    “那我就不耽搁你们了，快去找熊老吧。”诺伊拍拍他肩膀，微笑道，“雪诺，明天开始，愿诸神与你们同在，把你叔叔给我找回来，听到了没？”

    “嗯，一定！”琼恩向他保证。

    自从居所被烧后，莫尔蒙总司令便改驻国王塔。琼恩把白灵留在门口的守卫处。“又要爬楼梯，”他们一边上楼，山姆一边抱怨，“我最讨厌楼梯。”

    “哎，好在森林里没有。”

    他们刚进书房，乌鸦便一眼发现。“雪诺！”它厉声叫道。莫尔蒙原本正在谈话，“你们花的时间可不少，”他推开桌上吃剩的早餐，清出空间。“放这里，我等会儿看。”

    索伦・斯莫伍德是个体格结实的游骑兵，下巴的线条不明显，嘴巴更是埋藏在一小撮胡子下。他原本和艾里沙・索恩交好，因此对琼恩和山姆素无好感，只冷冷地看了他们一眼。“依我之见，”他毫不理会刚来的两人，继续对莫尔蒙说，“总司令应该坐镇黑城堡，负责统筹和管辖。”

    乌鸦拍拍黑翅膀，“我！我！我！”

    “哪天等你当上总司令，爱怎样便怎样。”莫尔蒙对游骑兵道，“但依我之见呢，一来我还没翘辫子，二来弟兄们也没推举你取代我的位子。”

    “现在班扬・史塔克和杰瑞米爵士都死了，我就是首席游骑兵。”斯莫伍德固执地说，“应该由我来指挥出击。”

    莫尔蒙无动于衷。“班是我派出去的，在他之前我还派了威玛爵士，我可不想把你也送出去，然后坐在这儿干等，直等个昏天黑地才终于放弃希望，判定你也弃尸荒野。”他指出。“还有，在我们确定史塔克死亡之前，他依旧是首席游骑兵。就算他真死了，也该由我来指派继任者，轮不到你作主。好啦，少浪费我时间，我们天一亮就得出发，你没忘吧？”

    斯莫伍德立正，“是，大人。”出去的时候，他朝琼恩皱了皱眉头，彷佛在责怪他。

    “首席游骑兵？”熊老的视线停在山姆身上，“我还不如让你当算了！就有人这么厚颜无耻，竟然当着我的面嫌我老，比不上他啦！小子，我看起来老吗？”莫尔蒙的头发早已逃离他遍布老人斑的头皮，却在他的下巴重新集结，一大丛毛茸茸的灰胡几乎遮住了胸部。他用力一捶胸膛，“我看起来虚弱吗？”

    山姆张开嘴，却只发出一点可怜的尖声，他向来很怕熊老。“当然不，大人，”琼恩赶忙接话，“您强壮得像……像……”

    “雪诺，少来哄我，你很清楚我不吃这套。来，让我瞧瞧地图。”莫尔蒙粗鲁地翻看起地图，每张都只看一眼，咕哝一声。“你只找到这些？”

    “我……大-大-大人，”山姆结巴起来，“还……还有很多，可-可-可是……那里很……很乱……”

    “这些都太旧了。”莫尔蒙抱怨，他的乌鸦也厉声应和，“旧了！旧了！”

    “聚落的位置或许会改变，但丘陵和河流的方位是一样的。”琼恩指出。

    “这倒是。塔利，乌鸦挑好了没？”

    “伊-伊-伊蒙师傅打-打-打算今晚再-再-再挑，喂-喂-喂完它们之后。”

    “我要他最好的鸟儿，不仅聪明，还要够强壮。”

    “强壮！”他的乌鸦一边整理羽毛，一边叫，“强壮！强壮！”

    “若是我们全被宰了，我得让继任者知道我们死在哪里，怎么个死法。”

    此言一出，山姆威尔・塔利顿时吓得说不出话来。莫尔蒙往前靠去，“塔利，从前我还只有你一半年纪的时候，我母亲跟我说，如果我张开嘴巴傻站着，黄鼠狼可能会误以为我嘴巴是它老巢，然后一溜烟钻进喉咙去。所以，你有事就赶快说，否则小心黄鼠狼。”他粗鲁地挥手示意他退下，“你走吧，我忙得很，没空听你胡扯。我想学士那儿应该有工作等着你。”

    山姆吞吞口水，向后一退，连忙快步离去，还差点绊倒在草席上。

    “这小子真像看起来那么蠢吗？”他走之后，司令开口问。“蠢！”乌鸦埋怨道。莫尔蒙没等琼恩回答，“他父亲大人在蓝礼国王的朝臣中颇有份量，我本有心派他……算了，叫这个蠢话连篇的胖小子去见蓝礼，恐怕没好结果。我请亚耐尔爵士去好了，他比较沉稳，况且他母亲还是绿苹果佛索威家的人。”

    彷佛依旧有生命

    “大人，可否容我问一句，您向蓝礼国王所求何事呢？”

    “小子，我跟每个国王要的东西还不都一样？士兵、战马、刀剑、盔甲、谷物、乳酪、酒类、羊毛、钉子……守夜人军团一点不挑剔，别人给什么，咱们照单全收。”他的手指在粗木桌面上敲打，“假如风向顺遂，艾里沙爵士在一个月内便会抵达君临，但小毛头乔佛里会不会理睬他，这我可就不敢说了。兰尼斯特家对咱守夜人从没好过。”

    “但索恩带了尸鬼的手，可以提起他们的注意。”那是一件恶心的东西，颜色惨白，长了黑色的手指，装在罐子里还扭个没完，彷佛依旧有生命。

    “我倒希望咱们还有一只，好让蓝礼也瞧瞧。”

    “戴文说长城外什么都有。”

    “得了吧，‘戴文说’。上回他出巡逻，还说什么看到十五尺高的巨熊。”莫尔蒙哼了一声，“从前有人说我老妹找头熊当情人，这比那还离谱。虽然这是个死人会走路的世界……唉，就算这样，一个人还是该相信自己的眼睛。我亲眼见过死人走路，但我可没见什么巨熊。”他审视琼恩良久，“不过我们谈的是手，你的手还好吧？”

    “好多了。”琼恩脱下鼹鼠皮手套给他看。从手掌到肘部，疤痕遍布，班驳的红嫩皮肤虽仍不便伸缩，但已经逐渐愈合。“还有点痒，但伊蒙师傅说这是好现象，他给了我一种药膏，让我带着路上涂。”

    “用长爪方便吗？”

    “没问题，”琼恩伸出手指，依学士吩咐的方式握拳然后张开。“伊蒙师傅要我每天这样活动，就能保持指头的灵敏。”

    “伊蒙眼睛虽然瞎了，脑袋可清楚得很。希望诸神保佑，让他再活个二十年。你知道，他原本可能当上国王吗？”

    琼恩大吃一惊，“他只对我说过他的父亲是国王，可……我以为他不是长子。”

    “他的确不是。他的祖父是戴伦・坦格利安，即国王戴伦二世，就是他将多恩领并入王国。他依协议娶了一位多恩公主，而她为他生了四个儿子。伊蒙的父亲梅卡是其中的幼子，而伊蒙则是梅卡的三子。注意，虽然斯莫伍德把我说得老朽不堪，但这些都是在我出生之前很久的事。”

    “听说他的祖父为他取名伊蒙，是为了纪念龙骑士伊蒙王子。”

    “没错，人们不是常说伊蒙才是戴伦国王真正的父亲，而不是‘庸王’伊耿四世么？可是呢，咱们的伊蒙生来便没有龙骑士的武艺。他老说自己动作慢，只有脑筋转得快。难怪被他爷爷送去学城，当时他才九、十岁吧，我想……他在继承顺位中排在第九或第十。”

    琼恩知道伊蒙师傅早已年逾百岁，要将这位身体孱弱、肌肉萎缩、满脸皱纹、双目失明的老人，想成与艾莉亚同龄的小男孩，实在很古怪。

    莫尔蒙续道：“当伊蒙的大伯，也就是王位继承人，在一次比武大会上意外身亡时，他还在埋首书堆呢。他大伯本有两名子嗣，可没过多久便相继死于春季大瘟疫。戴伦国王也同时染病去世，因此王位传给了戴伦的次子伊里斯。”

    “‘疯王’伊里斯？”琼恩糊涂了，伊里斯是劳勃之前的国王，距今应该没这么久啊。

    “不，那是伊里斯一世。劳勃推翻的是二世。”

    “这是多久以前的事啊？”

    “我看总有八十年了吧，”熊老道，“说不确切，当时连我都还没出生，伊蒙却已造好了大半颈链。伊里斯依照坦格利安家的传统，娶了妹妹为妻，之后又统治了十多年。伊蒙则宣誓成为学士，随后离开学城，去为某个贵族服务……直到他的伯父过世，且未留下子嗣。铁王座由是传给了戴伦国王最后一个儿子，即伊蒙的父亲梅卡。新王将儿子们通通召回宫中，他本打算让伊蒙担任重臣，可伊蒙不愿篡取理当属于大学士的地位，因而拒绝了。他去了长兄的城堡，选择为他服务，那一位也叫戴伦。可是呢，这个戴伦不久也没了命，身后只留有一个弱智的女儿。如果我没记错，他好像是逛妓院染了梅毒。王国接下来的继承人是次子伊利昂。”

    “‘魔鬼’伊利昂？”琼恩知道这个人，“自以为成龙的王子”是老奶妈的故事里特别恐怖的一个，小弟布兰最爱听了。

    “正是，不过他称自己为‘明焰’伊利昂。某天晚上，他喝过了头，居然灌下一罐野火，并对朋友夸口说野火可以使他成龙，所幸诸神有眼，只让他成为死尸一具。他死后不到一年，梅卡国王也在对抗盗匪头目的战事中阵亡。”

    琼恩对王国历史并非一无所知，这都要拜鲁温学士所赐。“那一年召开过大议会。”他插话，“全国诸侯决定放弃伊利昂王子年幼的儿子和戴伦王子的女儿，而把王冠交给伊耿。”

    “你只说对了一半。他们本将王冠悄悄地献给伊蒙，却也被他悄悄地拒绝了。他告诉他们：诸神托付给他的使命是服侍，而非统治，他发下誓言，就决不背弃，纵然总主教愿意赦免他也不行。嗳，只要头脑健全的人都不愿让伊利昂的后代坐上王位，而戴伦的女儿不仅低能，更非男性，最后不得已，只好改立伊蒙的弟弟为王――这就是伊耿五世，老王的四子的四子，他们叫他”不该成王的王“。伊蒙深知自己倘若继续留在朝中，难免被反对伊耿的人士利用，于是他来到长城，再未离去，而让他的弟弟，他的侄子，他的侄孙一个接一个统治国事，复又死去，直到詹姆・兰尼斯特结束了龙之国王一族的血脉。”

    “国王！”乌鸦嘎嘎怪叫，振翅飞过书房，停在莫尔蒙肩上。“国王！”它摇头晃脑地又叫一声。

    有朝一日会统治临冬城

    “它好像很喜欢这个词。”琼恩微笑道。

    “这个词容易说，更容易讨人喜欢。”

    “国王！”鸟儿又叫。

    “我想它希望您也有顶王冠，大人。”

    “国内现在有三个王，而我还嫌多了两个咧。”莫尔蒙伸出手指，弹了一下乌鸦的下巴，但视线自始至终没有离开琼恩・雪诺。

    他觉得事有蹊跷，“大人，您为何告诉我伊蒙师傅的事？”

    “不为什么，”莫尔蒙动动身子，皱紧眉头，“你哥哥罗柏如今是北境之王，你和伊蒙有了共同之处，你们都是国王的兄弟。”

    “不仅如此，”琼恩说，“我们也都发过誓。”

    熊老响亮地哼了一声，乌鸦也飞起来，拍拍翅膀绕着房间转。“倘若每个背誓者都发配来守长城，我就不愁人手不够了。”

    “我早知道罗柏有朝一日会统治临冬城。”

    莫尔蒙吹一声口哨，鸟儿又飞回来，歇在他手上。“领主和国王，这是两回事，”他从口袋里掏出一把玉米，喂给乌鸦。“他们会给你哥哥罗柏穿上五颜六色的绫罗绸缎，你却得一辈子黑衣黑甲；他会娶漂亮公主为妻，膝下儿孙成群，而你不仅永远无法结婚，更别想生儿育女；罗柏高高在上，统治四方，你却只有做牛做马的份；别人骂你是‘乌鸦’，却会尊称他为‘陛下’；他不管干下何等无聊事，一律被诗人吹捧上天，而你即便立下丰功伟业，也注定籍籍无闻。假如这些对你一点都不困扰，琼恩……那你就是个天大的骗子。你知道，我说的没错。”

    琼恩站起来，全身紧绷犹如弓弦，“如果这些真能对我造成困扰，我这个私生子又该怎么办呢？”

    “你觉得呢？”莫尔蒙问，“身为私生子，你该怎么办？”

    “继续困扰，”琼恩道，“但坚守誓言。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

第二卷 列王的纷争 第07章 凯特琳

    在凯特琳-史塔克眼中，儿子罗柏新铸的王冠，宛如一顶重担，沉沉地压在他头上。

    冬境之王的古老王冠早在三百年前托伦-史塔克向征服者伊耿臣服时便已失传。他把王冠献给了伊耿，而伊耿对之如何处置，无人知晓。今天，凭着霍斯特公爵手下铁匠的优良手艺，罗柏的王冠正如故事中形容的那样，宛如史塔克先王：青铜铸造的冠冕，上刻先民的符文，九根长剑形状的黑铁尖刺挺立其中。这顶王冠没有黄金、没有白银、没有珠宝装饰，惟有钢铁和青铜，沉暗而坚硬，正是对抗严寒的冬之金属。

    他们在奔流城的大厅里静待囚犯。她见罗柏把王冠往后推，安放在蓬厚的棕发上。没过多久，他又往前拉，接着转了转，好像这能让他戴得更舒服。戴王冠不是件容易事啊，凯特琳边看边想，对一个年仅十五的孩子而言，尤其如此。

    等犯人带入，罗柏便命取剑。奥利法-佛雷剑柄在前，递了上去，儿子抽出宝剑，横放于膝，威压的意图非常明显。“陛下，这就是您要的人。”徒利家的侍卫队长罗宾-莱格爵士高声宣布。

    “兰尼斯特！见了国王还不快快跪下？”席恩-葛雷乔伊大喝，罗宾-莱格爵士把囚犯按倒。

    他丝毫没有狮子的模样，凯特琳暗忖。这位克里奥-佛雷爵士的母亲是泰温-兰尼斯特的妹妹吉娜夫人，但他半分都没遗传兰尼斯特家著名的美貌和金发碧眼，他反而继承了父亲艾蒙-佛雷爵士――瓦德-佛雷老侯爵的次子――的体征，生得一头纤细棕发，下巴短小，脸形削瘦，一双眼睛苍白无色，水汪汪的，还眨个不停。或许这是光线的关系吧，奔流城下的地牢阴暗潮湿……近来又格外拥挤。

    “克里奥爵士，起来吧。”儿子的声音虽不若乃父那么冰冷，却也不像十五岁的孩子。是战争，迫使他提早成年。横放膝上的那把剑映着晨光，刃缘微微闪亮。

    然而使克里奥-佛雷爵士焦虑的并非宝剑，而是那头冰原狼。儿子将它取名为“灰风”，它的身躯大如猎鹿犬，身无赘肉，毛色烟黑，眼瞳宛若熔金。他缓步向前，踱到被俘的骑士身边嗅了嗅。大厅里的所有人都能闻到恐惧的气息。克里奥爵士是在呓语森林一役中被俘，是役灰风共咬断了五六个敌兵的咽喉。

    骑士踉跄站起，慌忙后退，引得几名观者哈哈大笑。“谢谢您，大人。”

    “‘陛下’！”外号“大琼恩”的安柏伯爵怒叱。在罗柏的北方诸将中，属他嗓门最大……也最为忠诚勇猛，至少他自己这么坚持。他是尊儿子为北境之王的第一人，自然容不下任何对自己新王的不敬之举。

    “陛下，”克里奥爵士连忙改口，“请您原谅。”

    此人并不勇敢啊，凯特琳心想，说真的，他比较像佛雷家的人，而非兰尼斯特。换作他表哥“弑君者”，想必是另一番态度。他们绝对无法逼詹姆-兰尼斯特爵士那张俏嘴吐出陛下二字。

    “我把你从牢里放出来，是要你帮我送信到君临，给你表姐瑟曦-兰尼斯特。你将打着和平的旗帜，并且我将派出三十名得力手下负责护送。”

    克里奥爵士显然松了口气，“我很乐意替陛下送信给太后。”

    “但你要知道，”罗柏说，“我可没放你自由。你的祖父瓦德大人率领佛雷全族上下归顺于我，你的堂兄弟和叔舅们更在呓语森林之战中英勇奋斗，可你却选择为狮子旗而战。既然如此，你就是兰尼斯特家的人，而非佛雷。我要你以骑士之名誉立誓，一旦将信送达，不日即携带太后的答覆返回此地，继续作俘虏。”

    请问要我带什么口信

    克里奥爵士立刻回答：“我在此立誓。”

    “你的话，大厅里每个人都听见了，”凯特琳的弟弟艾德慕-徒利爵士警告对方。由于父亲病危，现在由他代表奔流城和三河诸侯发言。“若你去而不返，举国上下都会唾弃你出尔反尔的行径。”

    “我这个人说到做到。”克里奥爵士倔强地回答，“请问要我带什么口信？”

    “我的和平条件。”罗柏手握长剑，站了起来，灰风立刻跑回他身边。整个大厅寂静无声。“你去对太后摄政王说，只要她同意我的条件，我就收起这柄剑，结束彼此的纷争。”

    凯特琳瞥见大厅后方，高大而憔悴的瑞卡德-卡史塔克伯爵推开一排守卫，默默地走了出去。其他人则一动不动。对这些骚动，罗柏不予理会。“奥利法，拿信来。”他下令。侍从取走长剑，递上一卷羊皮纸。

    罗柏展开信纸，“第一，太后必须释放我的两个妹妹，并让她们经由海路，从君临安全返回白港。我在此宣告，珊莎与乔佛里-拜拉席恩的婚约正式解除。一伺我收到代理城主的通报，确定她们已安然抵达临冬城，我便会立刻释放太后的两位表弟，侍从威廉-兰尼斯特和你弟弟提恩-佛雷，并护送他们安全抵达凯岩城，或者是任何她要求的地方。”

    凯特琳-史塔克真希望能读出隐藏在每张脸庞、每双起皱的眉头和每对紧抿的嘴唇之后的心绪。

    “第二，立即归还先父遗骸，我们将遂先父所愿，将他安葬于临冬城的墓窖，让他和兄妹们一同长眠于地下。追随他死于君临的卫士们的遗体也必须归还。”

    活人南下，枯骨北归。奈德说得没错，她心想，他属于临冬城，他一再重复，可我听进去了吗？不，我对他说：你一定要去，去作劳勃的首相，不仅是为了我们家族，更为了我们的孩子……都是我的错，我一个人的错……

    “第三，家父的巨剑‘寒冰’必须送来奔流城，交于我手。”

    她看着弟弟艾德慕-徒利爵士，他站在一旁，拇指勾着剑柄，面色凝重如石。

    “第四，太后必须晓谕其父泰温公爵释放自绿叉河之役中俘虏的我方骑士和领主。他照办之后，我也会立刻释放所有在呓语森林和奔流城之战中扣押的人质。詹姆-兰尼斯特爵士除外，我会留着他，以确保他父亲表现良好。”

    她审视着席恩-葛雷乔伊促狭的微笑，心中纳闷那代表着什么。这位青年的神色总像在享受什么秘密的玩笑，凯特琳向来不喜欢这种调调。

    “最后，乔佛里国王和摄政太后必须公告全国，放弃对北境和三河地区的统治权。从今往后，我国与其不再有任何瓜葛，而是一个自由独立的王国，与古时无异。我国领土包括颈泽以北所有史塔克家族的封地，以及三叉戟河及其支流流经的地区，西起金牙城，东迄明月山脉。”

    “北境之王万岁！”大琼恩-安柏高喊，挥舞起猪腿般粗大的拳头。“史塔克万岁！史塔克万岁！北境之王万岁！”

    罗柏卷起羊皮纸，“韦曼学士已经画好地图，上面标示着我国主权范围。我们会让你带上一张去交给太后。泰温大人必须立即自我国边界内撤军，并停止种种烧杀劫掠。摄政太后母子不能向我的子民抽取税收、索讨贡赋或徵求劳役，必须立即解除我国领主与骑士向铁王座、拜拉席恩家族或兰尼斯特家族所立下之各种效忠、誓言、抵押、债务及义务。此外，在双方同意的名单中，兰尼斯特家应挑选十名出身显赫的贵族，前来奔流城作为和平的担保。我将依据他们的身份地位，以贵宾之礼相待。只要对方信守条约，我将每年释放两名人质，护送他们安然返家。”罗柏把卷轴丢到骑士脚边，“这就是我的条件。如果她接受，我就给她和平，若是她不接受，”――他吹声口哨，灰风立刻咆哮趋前――“我就让她再尝尝呓语森林的滋味。”

    “史塔克万岁！”大琼恩再次大喊，此时其他人也齐声附和，“史塔克万岁！史塔克万岁！北境之王万岁！”冰原狼往后甩头，放声长号。

    克里奥爵士脸上血色尽失，“我会把您的信件带给太后，大――陛下。”

    “很好。”罗柏说，“罗宾爵士，让他饱餐一顿，换上干净衣物，明天天明时分出发。”

    “遵命，陛下。”罗宾-莱格爵士答道。

    “那么，今天的会议到此为止。”罗柏转身离去，灰风紧随在后，在场骑士及诸侯纷纷屈膝下跪，奥利法-佛雷快步跑到前面开门。凯特琳姐弟也跟着一同出去。

    “你表现得很好。”在大厅后的走廊上，她对儿子说，“但放狼吓唬人不是国君应有的举动，倒像小孩子把戏。”

    罗柏搔搔灰风耳根，“母亲，你没见他刚才什么表情？”他微笑着问。

    “我只看到卡史塔克大人走了出去。”

    “我也看到了。”罗柏双手摘下王冠，交给奥利法。“把它拿回卧室。”

    “陛下，我这就去办。”侍从即刻离去。

    “我敢打赌，今天在场的有不少人和卡史塔克大人看法相同。”弟弟艾德慕表示，“如今兰尼斯特军像瘟疫一般四散在我父亲的领土各处，烧杀劫掠，无恶不作，怎么可以谈和？我再重申一次，应该立刻向赫伦堡进军。”

    “我们兵力不够。”罗柏怏怏地说。

    艾德慕坚持己见：“难道我们坐守城中，士兵就会增多吗？我们的部队正日渐削弱。”

    “这是谁的责任？”凯特琳斥责弟弟。当初正由于艾德慕坚持，罗柏才同意让河间诸侯在他加冕之后便即离开奔流城，回去防守各自的领土。马柯-派柏爵士和卡列尔-凡斯伯爵率先离去。杰诺斯-布雷肯伯爵紧随其后，临走时发誓夺回烧成废墟的家堡并安葬死者。眼下，就连杰森-梅利斯特伯爵也暗示要返回海疆城，诸神保佑，该城可是至今未遭战火波及啊。

    这孩子做得没错

    “你总不能要求我的河间诸侯枯坐城中，无所事事，活活看着自己的领地惨遭掠夺，子民被屠杀吧？”艾德慕爵士道，“但卡史塔克大人是北方人，他若是离开，对我们震动极大。”

    “我会跟他谈谈，”罗柏说，“他两个儿子战死在呓语森林，他不愿和杀子仇人谈和，谁能怪他呢？……换做是我……”

    “死再多人也无法让你父亲或瑞卡德大人的儿子起死回生。”凯特琳道，“我们必须谈和――你若睿智的话，还应该多给对方一点甜头。”

    “再给他们甜头，我就要噎死了。”儿子胡须的颜色比头发更红。罗柏似乎觉得留胡子可以让自己看起来更威猛，更有王者风范……也更成熟。但不管有没有胡子，他终究只是个十五岁的男孩，他对复仇的渴望并不亚于瑞卡德-卡史塔克，说服他提出和平条件已非易事，遑论条款优厚与否。

    “瑟曦-兰尼斯特绝不会同意用你两个妹妹来交换她两个表亲，你很清楚，她要的是她弟弟。”这话她说了好几遍，但凯特琳发现作国王的远不如作儿子的听话。

    “我不能释放弑君者，就算我想放也放不了，我的诸侯绝不会同意。”

    “你的诸侯拥护你登基为王。”

    “也同样可以夺走我的王位。”

    “假如你的王冠能换得艾莉亚和珊莎平安归来，那真是谢天谢地。想想看，你手下多少诸侯巴不得将兰尼斯特在牢里就地正法，万一他在狱中有个三长两短，别人一定认为――”

    “――他是罪有应得。”罗柏接口。

    “那你妹妹呢？”凯特琳尖锐地反问，“她们也是罪有应得？我向你保证，倘若她弟弟出了意外，瑟曦必定会血债血――”

    “兰尼斯特不会死。”罗柏道。“未经我允许，无人能和他交流。他有食物和饮水，还有干净的稻草床，照说他根本没资格过这么舒服。但是，我决不放他走，即便为了艾莉亚和珊莎也不行。”

    凯特琳突然发觉儿子正“低头”看她。是战争使他飞速成长，还是他们放在他额上的王冠使他心骄气傲？凯特琳扪心自问。“你怕与詹姆-兰尼斯特在战场上重逢，是不是？”

    灰风出声咆哮，彷佛察觉了罗柏的怒意。艾德慕-徒利连忙出手，兄弟似地拍拍凯特琳的肩膀。“凯特，别这样，这孩子做得没错。”

    “不准叫我‘孩子’！”罗柏旋身面对舅舅，把满腔怒气都往可怜的艾德慕身上发泄，天知道对方只是想帮他解围。“我即将成年，而且我是国王――爵士先生，我是你的国王。我郑重声明：我不怕詹姆-兰尼斯特。我既然打败过他一次，再来一次也无不可。只是……”他拨开遮眼头发，摇了摇头，“我本想拿弑君者去交换父亲，可……”

    “……可换你妹妹就不行？”她冰冷地低语，“你妹妹不够重要，是不是？”

    罗柏没有回答，但他眼里有受伤的神色。那双徒利家族的蓝眼睛啊，是她的遗传。她伤害了他，但他实在太像他父亲，因此不肯承认。

    我这是在干什么？她对自己说。诸神在上，我到底怎么了？他不就是尽力想当个好国王吗？这些我都知道，这些我日夜所见，可是……我已经失去了奈德，失去了我生命的基石，若是连女儿也没了，我受不了……

    “我会为妹妹尽最大努力，”罗柏说，“只要太后还有一丝理智，她就会接受我的条件。否则，我将让后悔她的决定。”他显然不愿继续这个话题。“母亲，您真的不肯去孪河城居住？您应当远离前线，同时多多了解佛雷大人的女儿，等战争结束，便可为我挑选妻子。”

    他不要我，凯特琳虚弱地想，看来做国王的果真不能有母亲啊，何况我还总说些不中听的话。“罗柏，你长这么大，中意瓦德大人哪个女儿可以自己决定，用不着我帮忙。”

    “那您和席恩一起走罢。他明天动身，首先协助梅利斯特押送部分战俘去海疆城，随后搭船前往铁群岛。你也可以找条船，如果风向顺遂，不出一月便能返回临冬城。布兰和瑞肯需要你。”

    而你不需要？“你外公的时日所剩无多，只要他还活在世上一日，我就要留在奔流城守着他。”

    “我是国王，我可以命令你走。”

    凯特琳不理他，“我再说一遍，我希望你把席恩留在身边，派别人去派克岛。”

    “和巴隆-葛雷乔伊周旋，派谁比他儿子更合适呢？”

    “杰森-梅利斯特，”凯特琳提议，“泰陀斯-布莱伍德，史提夫伦-佛雷，谁都成……惟独席恩不行。”

    儿子在灰风身旁蹲下，拨弄冰原狼的毛皮，藉此逃避她的目光。“席恩为我们立下不少功劳，我跟你说过他在狼林里从野人手中拯救布兰的事。而一旦与兰尼斯特家和谈不成，我就必须得到葛雷乔伊大王的长船舰队。”

    “想得到他的舰队，最好的办法就是把他儿子留作人质，。”

    “他已经作了半辈子人质。”

    “那不是没有原因的。”凯特琳说，“巴隆-葛雷乔伊这种人不能信任。别忘了，虽说仅仅为期一季，可他毕竟曾自立为王。哪天他揪准机会，说不定又会再度作乱。”

    罗柏起身，“我不跟他计较这个。我是北境之王，满足他的愿望，让他当铁岛之王又如何？只要他助我击败兰尼斯特，我很乐意将王冠奉上。”

    “罗柏――”

    “我决定派席恩。日安，母亲。灰风，我们走。”罗柏快步离去，冰原狼亦步亦趋。

    凯特琳只能目送他离开，那是她的儿子，也是她的主君，好奇怪的感觉啊。想当初在卡林湾，她敦瞩他要“发号施令”，如今他果然照办。“我去看看父亲，”她唐突地说，“艾德慕，跟我一起来吧。”

    似乎一天天虚弱下去

    “戴斯蒙正在训练新募的弓箭手，我得去讲两句。晚些时候再去看他。”

    晚些时候说不定他就不在人世了，凯特琳心想，却没有说出口。弟弟宁可上战场，也不愿进病房。

    垂危父亲的病房位于主堡，穿越神木林是最佳捷径。神木林里长满青草、野花、榆树和红木，浓密的叶片依然贪恋着枝干，对两周前白鸦带来的消息浑然不觉。秋季已至，枢机会虽已宣布，但诸神似乎还不愿把这个消息告诉清风和密林，为此凯特琳深觉感激。秋天，是个让人惧怕的季节，只因凛冬的阴影徘徊在前。一个人，无论睿智还是驽钝，都无法判断这次秋收会不会是今生最后的农获。

    城堡顶层的房间里，奔流城公爵霍斯特-徒利卧病在床，床位朝东，腾石河和红叉河汇流处尽收眼底。凯特琳进来时，他正在熟睡，须发皆白，色泽竟和羽毛床褥无异，那曾经魁伟的身躯，如今已被逐渐扩散的死亡之气消磨得又瘦又小。

    床边，静坐着她的叔叔黑鱼，他依然穿戴锁甲，一身风尘仆仆的斗篷，长靴蒙尘，满是干泥。“叔叔，你回来了，罗柏知道吗？”布林登-徒利爵士掌管着罗柏的侦察部队，等于是他的耳目。

    “还没有。我一进马厩，听他们说国王正在主持朝政，就直接过来了。我想我的消息应该私下报告给陛下。”黑鱼一头灰发，身形瘦长，动作精准，他刮得干净的脸上满是皱纹和风伤。“他情形如何？”他问，她知道他问的不是罗柏。

    “还是老样子。学士给他喝梦酒和罂粟花奶止痛，所以他大部分时间都在睡。他吃得太少，似乎一天天虚弱下去了。”

    “说过话没？”

    “有……可越来越没条理。他常说起自己的悔恨，说起没完成的任务，还有过世很久的人和陈年往事。有时候他连季节都分辨不清，甚至把我当成我母亲。”

    “他一直想念她。”布林登爵士答道，“你和你母亲很像，从颧骨就看得出，这下巴……”

    “你记得比我清楚，这都是好久以前的事了。”她在床边坐下，伸手拂开一小撮垂落父亲脸庞的华发。

    “每次我出城，都不知道回来时他是不是还活着。”虽然父亲当年和弟弟争执不下，但两人的感情依然十分紧密。

    “好在你们和好了。”

    他们静坐半晌，最后凯特琳抬起头：“你有消息告诉罗柏？”霍斯特公爵呻吟一声，翻过身去，彷佛听见了他们的谈话。

    布林登站起来，“到外面说吧，别吵醒了他。”

    她随他走上石制阳台，阳台呈三角造型，好似巨舰船首。叔叔朝天空瞄了一眼，皱眉道：“连白天都看得见，我的人唤它作‘红信使’……可它带来的，到底是什么信息呢？”

    凯特琳抬眼望去，彗星淡红的轨迹划过蔚蓝的天空，彷佛天神脸上的一记悠长的抓痕。“大琼恩对罗柏说，这是旧神为奈德展开的复仇火旗；艾德慕则认为那是奔流城胜利的预兆――他看到一条长尾巴的鱼，蓝底透红，正是徒利家的徽章。”她叹口气。“我真希望自己也像他那般有信心。绯红，可是兰尼斯特的色彩啊。”

    “那东西既不是绯红，”布林登爵士道，“也不是徒利家河泥的的褐红，而是血红。孩子，那是横跨天际的一抹血迹。”

    “我们的还是敌人的？”

    “打仗哪有单方面流血的呢？”叔叔摇摇头，“神眼湖周围的河间地成了一片火海，四处血流成河。眼下战事南延至黑水河，往北则越过三叉戟河，几乎就要波及到孪河城。马柯-派柏和卡列尔-凡斯小胜了几仗，南境的贵族贝里-唐德利恩则专心对付掠夺者，不断偷袭泰温大人派出的劫掠队，攻击后便闪电般地躲进森林。据报勃顿-克雷赫爵士大肆吹嘘杀死了唐德利恩，结果没多久他的队伍就被贝里大人骗进陷阱，最后全军覆没。”

    “奈德带去君临的卫士中有一些就跟着这个贝里大人，”凯特琳想起来，“愿诸神眷顾他们。”

    “倘若传闻属实，这个唐德利恩和跟随他的红袍僧挺机灵，尚足以照顾自己。”叔叔说：“你父亲麾下的诸侯可就凄惨了，罗柏实在不该放他们离开。他们四处分居，各自为战，真是荒唐啊，凯特，荒唐透顶。杰诺斯-布雷肯为保卫烧成废墟的家堡，身负重伤，他的外甥亨德利战死沙场。泰陀斯-布莱伍德虽将兰尼斯特军逐出自己的领地，却被敌军带走了所有牲畜和粮草，只留给他鸦树空城和一片焦土。戴瑞家的部队起初进展顺利，轻易夺回了他们的城堡，可不到半月，格雷果-克里冈便率兵攻至，把守军杀个一干二净，连他们的领主也不放过。”

    凯特琳听了大惊失色，“戴瑞还是个孩子啊！”

    “是啊，而且是戴瑞家最后的传人。用那孩子原本可换一笔高额赎金，可对格雷果-克里冈这种疯狗来说，黄金有什么用呢？我发誓，这个畜生的头是献给全国百姓最好的礼物。”

    凯特琳知道克里冈爵士恶名昭彰，但这未免也太……“叔叔，不要提起头。瑟曦把奈德的头挑在枪尖，挂在红堡墙上，任由乌鸦和苍蝇糟蹋。”到了现在，她还是很难相信他就这么走了。有时她夜里醒来，半梦半醒之间，恍惚以为他就在身旁。“克里冈不过是泰温大人的走狗罢了。”泰温-兰尼斯特――凯岩城公爵、西境守护，瑟曦太后、“弑君者”詹姆爵士和“小恶魔”提利昂的父亲，新登基的幼王乔佛里-拜拉席恩的祖父――才是真正的乱源，凯特琳坚信。

    “很正确，”布林登爵士同意，“泰温-兰尼斯特精明着呢，他安稳地守在赫伦堡重重高墙后，拿咱们的粮食喂他的兵丁，拿不走的就烧掉。他放出的走狗不只格雷果一条，亚摩利-洛奇爵士也出马了，此外还有群科霍尔佣兵，这帮家伙性情残忍，爱把人弄成残废。我见过他们留下的景观：全村焚毁，妇女被**后支解，遭屠杀的孩子暴尸荒野，不得埋葬，任由狼群和野狗竞食……这种场面连死人都受不了。”

    赫伦堡的故事

    “艾德慕若是知道，准会气疯的。”

    “那正合泰温大人的意。凯特，散播恐怖自有其目的，兰尼斯特军要激我们与之决战。”

    “只怕罗柏还求之不得，”凯特琳焦躁地说，“困守此地，他像笼子里的猫一样极不耐烦，可以想见，艾德慕、大琼恩及其他人必定日夜力促他出战。”儿子只打了两场胜仗，一次在呓语森林偷袭詹姆-兰尼斯特，另一次是击溃包围奔流城的无主散军，但在他的诸侯们口中，他已经俨然是征服者伊耿再世了。

    黑鱼布林登皱起他的灰色浓眉，“这正是他们愚昧之处。我作战的首要原则，凯特――是绝不让对方称心如意。泰温大人巴不得在他选择的地点与我们决战，他希望我们朝赫伦堡进军。”

    “赫伦堡。”三河流域的每位孩童都听过赫伦堡的故事。这是三百年前由“黑心”赫伦王在神眼湖边建造的巨大堡垒。那个时代，七国境内真是七国分立，而河间地区由铁群岛的“铁民”所统治。骄傲的赫伦想拥有全维斯特洛最大的殿堂和最高的塔楼，所以他前后耗费四十年修建此城。巨大的阴影在湖边不断拔高，赫伦王的军队则四处劫掠，从邻国抢来石头、木材、黄金和工人。在采石场中，在拖木橇上，在修建那五座巨人般的高塔时，成千上万的奴工力竭而死。人们冬天挨饿受冻，夏天汗流浃背，风风雨雨，劳作不息。为筹备足够的梁柱和椽木，生长三千年的鱼梁木横遭砍伐，赫伦竭尽河间全境和铁群岛的一切资源，只为达成一己迷梦。最后赫伦堡终告竣工，然而就在赫伦王进驻城中的当日，征服者伊耿也率军登陆君临。

    凯特琳还记得以前在临冬城，老奶妈是怎么把这个故事说给她的孩子们听的。“赫伦王发现厚墙和高塔无法对抗巨龙，”故事总在这里结束，“因为龙会飞。”龙焰吞噬了这座怪物般的堡垒，赫伦全族尽死其间。而从此之后，获得赫伦堡的每位家族都会遭遇不幸。赫伦堡虽然固若金汤，却是个阴暗而遭诅咒的地方。

    “我决不会让罗柏在那座堡垒的阴影下作战，”凯特琳承诺，“可是叔叔，我们总得采取行动，扭转局面啊。”

    “而且要快，”叔叔同意，“孩子，我还没把最坏的消息告诉你。据我派往西方的探子回报，一支新军正在凯岩城集结。”

    一只兰尼斯特新军，她惶惶不安。“这个消息必须立刻报告罗柏。这支部队由谁带领？”

    “据说是史戴佛-兰尼斯特爵士。”他将视线转往双河汇流处，红蓝相间的斗篷在微风中轻摆。

    “又是他侄子？”凯岩城的兰尼斯特家族实在枝叶茂盛，盘根错节。

    “是他堂哥，”布林登爵士纠正，“泰温大人亡妻的哥哥，所以是亲上加亲。但此人已老，脑袋又向来不太好使。可他有个儿子达冯爵士，据说骁勇善战。”

    “就让我们祈祷领军的是父亲，而非儿子吧。”

    “不管怎样，他们暂时不构成威胁。这支军队由流浪武士、自由骑手和兰尼斯港的小巷里召募的新手组成，史戴佛爵士必须首先武装他们，训练他们，之后才敢出兵……然而我们别心存幻想，泰温大人不是弑君者，他决不会没头没脑地出击，他一定会耐心等候，直到史戴佛爵士进军后，方才离开赫伦堡。”

    “除非……”凯特琳道。

    “怎样？”布林登爵士询问。

    “除非他迫不得已，必须离开赫伦堡，”她说，“去应付其他威胁。”

    叔叔若有所思地看着她，“蓝礼大人。”

    “蓝礼‘陛下’。”既然要求他帮忙，便得用他自封的头衔相称。

    “这倒有可能，”黑鱼露出一抹危险的微笑，“不过，他会要求回报。”

    “国王要的东西都一样，”她说，“臣服。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

第二卷 列王的纷争 第07章 凯特琳

    在凯特琳・史塔克眼中，儿子罗柏新铸的王冠，宛如一顶重担，沉沉地压在他头上。

    冬境之王的古老王冠早在三百年前托伦・史塔克向征服者伊耿臣服时便已失传。他把王冠献给了伊耿，而伊耿对之如何处置，无人知晓。今天，凭着霍斯特公爵手下铁匠的优良手艺，罗柏的王冠正如故事中形容的那样，宛如史塔克先王：青铜铸造的冠冕，上刻先民的符文，九根长剑形状的黑铁尖刺挺立其中。这顶王冠没有黄金、没有白银、没有珠宝装饰，惟有钢铁和青铜，沉暗而坚硬，正是对抗严寒的冬之金属。

    他们在奔流城的大厅里静待囚犯。她见罗柏把王冠往后推，安放在蓬厚的棕发上。没过多久，他又往前拉，接着转了转，好像这能让他戴得更舒服。戴王冠不是件容易事啊，凯特琳边看边想，对一个年仅十五的孩子而言，尤其如此。

    等犯人带入，罗柏便命取剑。奥利法・佛雷剑柄在前，递了上去，儿子抽出宝剑，横放于膝，威压的意图非常明显。“陛下，这就是您要的人。”徒利家的侍卫队长罗宾・莱格爵士高声宣布。

    “兰尼斯特！见了国王还不快快跪下？”席恩・葛雷乔伊大喝，罗宾・莱格爵士把囚犯按倒。

    他丝毫没有狮子的模样，凯特琳暗忖。这位克里奥・佛雷爵士的母亲是泰温・兰尼斯特的妹妹吉娜夫人，但他半分都没遗传兰尼斯特家著名的美貌和金发碧眼，他反而继承了父亲艾蒙・佛雷爵士――瓦德・佛雷老侯爵的次子――的体征，生得一头纤细棕发，下巴短小，脸形削瘦，一双眼睛苍白无色，水汪汪的，还眨个不停。或许这是光线的关系吧，奔流城下的地牢阴暗潮湿……近来又格外拥挤。

    “克里奥爵士，起来吧。”儿子的声音虽不若乃父那么冰冷，却也不像十五岁的孩子。是战争，迫使他提早成年。横放膝上的那把剑映着晨光，刃缘微微闪亮。

    然而使克里奥・佛雷爵士焦虑的并非宝剑，而是那头冰原狼。儿子将它取名为“灰风”，它的身躯大如猎鹿犬，身无赘肉，毛色烟黑，眼瞳宛若熔金。他缓步向前，踱到被俘的骑士身边嗅了嗅。大厅里的所有人都能闻到恐惧的气息。克里奥爵士是在呓语森林一役中被俘，是役灰风共咬断了五六个敌兵的咽喉。

    骑士踉跄站起，慌忙后退，引得几名观者哈哈大笑。“谢谢您，大人。”

    “‘陛下’！”外号“大琼恩”的安柏伯爵怒叱。在罗柏的北方诸将中，属他嗓门最大……也最为忠诚勇猛，至少他自己这么坚持。他是尊儿子为北境之王的第一人，自然容不下任何对自己新王的不敬之举。

    “陛下，”克里奥爵士连忙改口，“请您原谅。”

    此人并不勇敢啊，凯特琳心想，说真的，他比较像佛雷家的人，而非兰尼斯特。换作他表哥“弑君者”，想必是另一番态度。他们绝对无法逼詹姆・兰尼斯特爵士那张俏嘴吐出陛下二字。

    “我把你从牢里放出来，是要你帮我送信到君临，给你表姐瑟曦・兰尼斯特。你将打着和平的旗帜，并且我将派出三十名得力手下负责护送。”

    克里奥爵士显然松了口气，“我很乐意替陛下送信给太后。”

    “但你要知道，”罗柏说，“我可没放你自由。你的祖父瓦德大人率领佛雷全族上下归顺于我，你的堂兄弟和叔舅们更在呓语森林之战中英勇奋斗，可你却选择为狮子旗而战。既然如此，你就是兰尼斯特家的人，而非佛雷。我要你以骑士之名誉立誓，一旦将信送达，不日即携带太后的答覆返回此地，继续作俘虏。”

    请问要我带什么口信

    克里奥爵士立刻回答：“我在此立誓。”

    “你的话，大厅里每个人都听见了，”凯特琳的弟弟艾德慕・徒利爵士警告对方。由于父亲病危，现在由他代表奔流城和三河诸侯发言。“若你去而不返，举国上下都会唾弃你出尔反尔的行径。”

    “我这个人说到做到。”克里奥爵士倔强地回答，“请问要我带什么口信？”

    “我的和平条件。”罗柏手握长剑，站了起来，灰风立刻跑回他身边。整个大厅寂静无声。“你去对太后摄政王说，只要她同意我的条件，我就收起这柄剑，结束彼此的纷争。”

    凯特琳瞥见大厅后方，高大而憔悴的瑞卡德・卡史塔克伯爵推开一排守卫，默默地走了出去。其他人则一动不动。对这些骚动，罗柏不予理会。“奥利法，拿信来。”他下令。侍从取走长剑，递上一卷羊皮纸。

    罗柏展开信纸，“第一，太后必须释放我的两个妹妹，并让她们经由海路，从君临安全返回白港。我在此宣告，珊莎与乔佛里・拜拉席恩的婚约正式解除。一伺我收到代理城主的通报，确定她们已安然抵达临冬城，我便会立刻释放太后的两位表弟，侍从威廉・兰尼斯特和你弟弟提恩・佛雷，并护送他们安全抵达凯岩城，或者是任何她要求的地方。”

    凯特琳・史塔克真希望能读出隐藏在每张脸庞、每双起皱的眉头和每对紧抿的嘴唇之后的心绪。

    “第二，立即归还先父遗骸，我们将遂先父所愿，将他安葬于临冬城的墓窖，让他和兄妹们一同长眠于地下。追随他死于君临的卫士们的遗体也必须归还。”

    活人南下，枯骨北归。奈德说得没错，她心想，他属于临冬城，他一再重复，可我听进去了吗？不，我对他说：你一定要去，去作劳勃的首相，不仅是为了我们家族，更为了我们的孩子……都是我的错，我一个人的错……

    “第三，家父的巨剑‘寒冰’必须送来奔流城，交于我手。”

    她看着弟弟艾德慕・徒利爵士，他站在一旁，拇指勾着剑柄，面色凝重如石。

    “第四，太后必须晓谕其父泰温公爵释放自绿叉河之役中俘虏的我方骑士和领主。他照办之后，我也会立刻释放所有在呓语森林和奔流城之战中扣押的人质。詹姆・兰尼斯特爵士除外，我会留着他，以确保他父亲表现良好。”

    她审视着席恩・葛雷乔伊促狭的微笑，心中纳闷那代表着什么。这位青年的神色总像在享受什么秘密的玩笑，凯特琳向来不喜欢这种调调。

    “最后，乔佛里国王和摄政太后必须公告全国，放弃对北境和三河地区的统治权。从今往后，我国与其不再有任何瓜葛，而是一个自由独立的王国，与古时无异。我国领土包括颈泽以北所有史塔克家族的封地，以及三叉戟河及其支流流经的地区，西起金牙城，东迄明月山脉。”

    “北境之王万岁！”大琼恩・安柏高喊，挥舞起猪腿般粗大的拳头。“史塔克万岁！史塔克万岁！北境之王万岁！”

    罗柏卷起羊皮纸，“韦曼学士已经画好地图，上面标示着我国主权范围。我们会让你带上一张去交给太后。泰温大人必须立即自我国边界内撤军，并停止种种烧杀劫掠。摄政太后母子不能向我的子民抽取税收、索讨贡赋或徵求劳役，必须立即解除我国领主与骑士向铁王座、拜拉席恩家族或兰尼斯特家族所立下之各种效忠、誓言、抵押、债务及义务。此外，在双方同意的名单中，兰尼斯特家应挑选十名出身显赫的贵族，前来奔流城作为和平的担保。我将依据他们的身份地位，以贵宾之礼相待。只要对方信守条约，我将每年释放两名人质，护送他们安然返家。”罗柏把卷轴丢到骑士脚边，“这就是我的条件。如果她接受，我就给她和平，若是她不接受，”――他吹声口哨，灰风立刻咆哮趋前――“我就让她再尝尝呓语森林的滋味。”

    “史塔克万岁！”大琼恩再次大喊，此时其他人也齐声附和，“史塔克万岁！史塔克万岁！北境之王万岁！”冰原狼往后甩头，放声长号。

    克里奥爵士脸上血色尽失，“我会把您的信件带给太后，大――陛下。”

    “很好。”罗柏说，“罗宾爵士，让他饱餐一顿，换上干净衣物，明天天明时分出发。”

    “遵命，陛下。”罗宾・莱格爵士答道。

    “那么，今天的会议到此为止。”罗柏转身离去，灰风紧随在后，在场骑士及诸侯纷纷屈膝下跪，奥利法・佛雷快步跑到前面开门。凯特琳姐弟也跟着一同出去。

    “你表现得很好。”在大厅后的走廊上，她对儿子说，“但放狼吓唬人不是国君应有的举动，倒像小孩子把戏。”

    罗柏搔搔灰风耳根，“母亲，你没见他刚才什么表情？”他微笑着问。

    “我只看到卡史塔克大人走了出去。”

    “我也看到了。”罗柏双手摘下王冠，交给奥利法。“把它拿回卧室。”

    “陛下，我这就去办。”侍从即刻离去。

    “我敢打赌，今天在场的有不少人和卡史塔克大人看法相同。”弟弟艾德慕表示，“如今兰尼斯特军像瘟疫一般四散在我父亲的领土各处，烧杀劫掠，无恶不作，怎么可以谈和？我再重申一次，应该立刻向赫伦堡进军。”

    “我们兵力不够。”罗柏怏怏地说。

    艾德慕坚持己见：“难道我们坐守城中，士兵就会增多吗？我们的部队正日渐削弱。”

    “这是谁的责任？”凯特琳斥责弟弟。当初正由于艾德慕坚持，罗柏才同意让河间诸侯在他加冕之后便即离开奔流城，回去防守各自的领土。马柯・派柏爵士和卡列尔・凡斯伯爵率先离去。杰诺斯・布雷肯伯爵紧随其后，临走时发誓夺回烧成废墟的家堡并安葬死者。眼下，就连杰森・梅利斯特伯爵也暗示要返回海疆城，诸神保佑，该城可是至今未遭战火波及啊。

    这孩子做得没错

    “你总不能要求我的河间诸侯枯坐城中，无所事事，活活看着自己的领地惨遭掠夺，子民被屠杀吧？”艾德慕爵士道，“但卡史塔克大人是北方人，他若是离开，对我们震动极大。”

    “我会跟他谈谈，”罗柏说，“他两个儿子战死在呓语森林，他不愿和杀子仇人谈和，谁能怪他呢？……换做是我……”

    “死再多人也无法让你父亲或瑞卡德大人的儿子起死回生。”凯特琳道，“我们必须谈和――你若睿智的话，还应该多给对方一点甜头。”

    “再给他们甜头，我就要噎死了。”儿子胡须的颜色比头发更红。罗柏似乎觉得留胡子可以让自己看起来更威猛，更有王者风范……也更成熟。但不管有没有胡子，他终究只是个十五岁的男孩，他对复仇的渴望并不亚于瑞卡德・卡史塔克，说服他提出和平条件已非易事，遑论条款优厚与否。

    “瑟曦・兰尼斯特绝不会同意用你两个妹妹来交换她两个表亲，你很清楚，她要的是她弟弟。”这话她说了好几遍，但凯特琳发现作国王的远不如作儿子的听话。

    “我不能释放弑君者，就算我想放也放不了，我的诸侯绝不会同意。”

    “你的诸侯拥护你登基为王。”

    “也同样可以夺走我的王位。”

    “假如你的王冠能换得艾莉亚和珊莎平安归来，那真是谢天谢地。想想看，你手下多少诸侯巴不得将兰尼斯特在牢里就地正法，万一他在狱中有个三长两短，别人一定认为――”

    “――他是罪有应得。”罗柏接口。

    “那你妹妹呢？”凯特琳尖锐地反问，“她们也是罪有应得？我向你保证，倘若她弟弟出了意外，瑟曦必定会血债血――”

    “兰尼斯特不会死。”罗柏道。“未经我允许，无人能和他交流。他有食物和饮水，还有干净的稻草床，照说他根本没资格过这么舒服。但是，我决不放他走，即便为了艾莉亚和珊莎也不行。”

    凯特琳突然发觉儿子正“低头”看她。是战争使他飞速成长，还是他们放在他额上的王冠使他心骄气傲？凯特琳扪心自问。“你怕与詹姆・兰尼斯特在战场上重逢，是不是？”

    灰风出声咆哮，彷佛察觉了罗柏的怒意。艾德慕・徒利连忙出手，兄弟似地拍拍凯特琳的肩膀。“凯特，别这样，这孩子做得没错。”

    “不准叫我‘孩子’！”罗柏旋身面对舅舅，把满腔怒气都往可怜的艾德慕身上发泄，天知道对方只是想帮他解围。“我即将成年，而且我是国王――爵士先生，我是你的国王。我郑重声明：我不怕詹姆・兰尼斯特。我既然打败过他一次，再来一次也无不可。只是……”他拨开遮眼头发，摇了摇头，“我本想拿弑君者去交换父亲，可……”

    “……可换你妹妹就不行？”她冰冷地低语，“你妹妹不够重要，是不是？”

    罗柏没有回答，但他眼里有受伤的神色。那双徒利家族的蓝眼睛啊，是她的遗传。她伤害了他，但他实在太像他父亲，因此不肯承认。

    我这是在干什么？她对自己说。诸神在上，我到底怎么了？他不就是尽力想当个好国王吗？这些我都知道，这些我日夜所见，可是……我已经失去了奈德，失去了我生命的基石，若是连女儿也没了，我受不了……

    “我会为妹妹尽最大努力，”罗柏说，“只要太后还有一丝理智，她就会接受我的条件。否则，我将让后悔她的决定。”他显然不愿继续这个话题。“母亲，您真的不肯去孪河城居住？您应当远离前线，同时多多了解佛雷大人的女儿，等战争结束，便可为我挑选妻子。”

    他不要我，凯特琳虚弱地想，看来做国王的果真不能有母亲啊，何况我还总说些不中听的话。“罗柏，你长这么大，中意瓦德大人哪个女儿可以自己决定，用不着我帮忙。”

    “那您和席恩一起走罢。他明天动身，首先协助梅利斯特押送部分战俘去海疆城，随后搭船前往铁群岛。你也可以找条船，如果风向顺遂，不出一月便能返回临冬城。布兰和瑞肯需要你。”

    而你不需要？“你外公的时日所剩无多，只要他还活在世上一日，我就要留在奔流城守着他。”

    “我是国王，我可以命令你走。”

    凯特琳不理他，“我再说一遍，我希望你把席恩留在身边，派别人去派克岛。”

    “和巴隆・葛雷乔伊周旋，派谁比他儿子更合适呢？”

    “杰森・梅利斯特，”凯特琳提议，“泰陀斯・布莱伍德，史提夫伦・佛雷，谁都成……惟独席恩不行。”

    儿子在灰风身旁蹲下，拨弄冰原狼的毛皮，藉此逃避她的目光。“席恩为我们立下不少功劳，我跟你说过他在狼林里从野人手中拯救布兰的事。而一旦与兰尼斯特家和谈不成，我就必须得到葛雷乔伊大王的长船舰队。”

    “想得到他的舰队，最好的办法就是把他儿子留作人质，。”

    “他已经作了半辈子人质。”

    “那不是没有原因的。”凯特琳说，“巴隆・葛雷乔伊这种人不能信任。别忘了，虽说仅仅为期一季，可他毕竟曾自立为王。哪天他揪准机会，说不定又会再度作乱。”

    罗柏起身，“我不跟他计较这个。我是北境之王，满足他的愿望，让他当铁岛之王又如何？只要他助我击败兰尼斯特，我很乐意将王冠奉上。”

    “罗柏――”

    “我决定派席恩。日安，母亲。灰风，我们走。”罗柏快步离去，冰原狼亦步亦趋。

    凯特琳只能目送他离开，那是她的儿子，也是她的主君，好奇怪的感觉啊。想当初在卡林湾，她敦瞩他要“发号施令”，如今他果然照办。“我去看看父亲，”她唐突地说，“艾德慕，跟我一起来吧。”

    似乎一天天虚弱下去

    “戴斯蒙正在训练新募的弓箭手，我得去讲两句。晚些时候再去看他。”

    晚些时候说不定他就不在人世了，凯特琳心想，却没有说出口。弟弟宁可上战场，也不愿进病房。

    垂危父亲的病房位于主堡，穿越神木林是最佳捷径。神木林里长满青草、野花、榆树和红木，浓密的叶片依然贪恋着枝干，对两周前白鸦带来的消息浑然不觉。秋季已至，枢机会虽已宣布，但诸神似乎还不愿把这个消息告诉清风和密林，为此凯特琳深觉感激。秋天，是个让人惧怕的季节，只因凛冬的阴影徘徊在前。一个人，无论睿智还是驽钝，都无法判断这次秋收会不会是今生最后的农获。

    城堡顶层的房间里，奔流城公爵霍斯特・徒利卧病在床，床位朝东，腾石河和红叉河汇流处尽收眼底。凯特琳进来时，他正在熟睡，须发皆白，色泽竟和羽毛床褥无异，那曾经魁伟的身躯，如今已被逐渐扩散的死亡之气消磨得又瘦又小。

    床边，静坐着她的叔叔黑鱼，他依然穿戴锁甲，一身风尘仆仆的斗篷，长靴蒙尘，满是干泥。“叔叔，你回来了，罗柏知道吗？”布林登・徒利爵士掌管着罗柏的侦察部队，等于是他的耳目。

    “还没有。我一进马厩，听他们说国王正在主持朝政，就直接过来了。我想我的消息应该私下报告给陛下。”黑鱼一头灰发，身形瘦长，动作精准，他刮得干净的脸上满是皱纹和风伤。“他情形如何？”他问，她知道他问的不是罗柏。

    “还是老样子。学士给他喝梦酒和罂粟花奶止痛，所以他大部分时间都在睡。他吃得太少，似乎一天天虚弱下去了。”

    “说过话没？”

    “有……可越来越没条理。他常说起自己的悔恨，说起没完成的任务，还有过世很久的人和陈年往事。有时候他连季节都分辨不清，甚至把我当成我母亲。”

    “他一直想念她。”布林登爵士答道，“你和你母亲很像，从颧骨就看得出，这下巴……”

    “你记得比我清楚，这都是好久以前的事了。”她在床边坐下，伸手拂开一小撮垂落父亲脸庞的华发。

    “每次我出城，都不知道回来时他是不是还活着。”虽然父亲当年和弟弟争执不下，但两人的感情依然十分紧密。

    “好在你们和好了。”

    他们静坐半晌，最后凯特琳抬起头：“你有消息告诉罗柏？”霍斯特公爵呻吟一声，翻过身去，彷佛听见了他们的谈话。

    布林登站起来，“到外面说吧，别吵醒了他。”

    她随他走上石制阳台，阳台呈三角造型，好似巨舰船首。叔叔朝天空瞄了一眼，皱眉道：“连白天都看得见，我的人唤它作‘红信使’……可它带来的，到底是什么信息呢？”

    凯特琳抬眼望去，彗星淡红的轨迹划过蔚蓝的天空，彷佛天神脸上的一记悠长的抓痕。“大琼恩对罗柏说，这是旧神为奈德展开的复仇火旗；艾德慕则认为那是奔流城胜利的预兆――他看到一条长尾巴的鱼，蓝底透红，正是徒利家的徽章。”她叹口气。“我真希望自己也像他那般有信心。绯红，可是兰尼斯特的色彩啊。”

    “那东西既不是绯红，”布林登爵士道，“也不是徒利家河泥的的褐红，而是血红。孩子，那是横跨天际的一抹血迹。”

    “我们的还是敌人的？”

    “打仗哪有单方面流血的呢？”叔叔摇摇头，“神眼湖周围的河间地成了一片火海，四处血流成河。眼下战事南延至黑水河，往北则越过三叉戟河，几乎就要波及到孪河城。马柯・派柏和卡列尔・凡斯小胜了几仗，南境的贵族贝里・唐德利恩则专心对付掠夺者，不断偷袭泰温大人派出的劫掠队，攻击后便闪电般地躲进森林。据报勃顿・克雷赫爵士大肆吹嘘杀死了唐德利恩，结果没多久他的队伍就被贝里大人骗进陷阱，最后全军覆没。”

    “奈德带去君临的卫士中有一些就跟着这个贝里大人，”凯特琳想起来，“愿诸神眷顾他们。”

    “倘若传闻属实，这个唐德利恩和跟随他的红袍僧挺机灵，尚足以照顾自己。”叔叔说：“你父亲麾下的诸侯可就凄惨了，罗柏实在不该放他们离开。他们四处分居，各自为战，真是荒唐啊，凯特，荒唐透顶。杰诺斯・布雷肯为保卫烧成废墟的家堡，身负重伤，他的外甥亨德利战死沙场。泰陀斯・布莱伍德虽将兰尼斯特军逐出自己的领地，却被敌军带走了所有牲畜和粮草，只留给他鸦树空城和一片焦土。戴瑞家的部队起初进展顺利，轻易夺回了他们的城堡，可不到半月，格雷果・克里冈便率兵攻至，把守军杀个一干二净，连他们的领主也不放过。”

    凯特琳听了大惊失色，“戴瑞还是个孩子啊！”

    “是啊，而且是戴瑞家最后的传人。用那孩子原本可换一笔高额赎金，可对格雷果・克里冈这种疯狗来说，黄金有什么用呢？我发誓，这个畜生的头是献给全国百姓最好的礼物。”

    凯特琳知道克里冈爵士恶名昭彰，但这未免也太……“叔叔，不要提起头。瑟曦把奈德的头挑在枪尖，挂在红堡墙上，任由乌鸦和苍蝇糟蹋。”到了现在，她还是很难相信他就这么走了。有时她夜里醒来，半梦半醒之间，恍惚以为他就在身旁。“克里冈不过是泰温大人的走狗罢了。”泰温・兰尼斯特――凯岩城公爵、西境守护，瑟曦太后、“弑君者”詹姆爵士和“小恶魔”提利昂的父亲，新登基的幼王乔佛里・拜拉席恩的祖父――才是真正的乱源，凯特琳坚信。

    “很正确，”布林登爵士同意，“泰温・兰尼斯特精明着呢，他安稳地守在赫伦堡重重高墙后，拿咱们的粮食喂他的兵丁，拿不走的就烧掉。他放出的走狗不只格雷果一条，亚摩利・洛奇爵士也出马了，此外还有群科霍尔佣兵，这帮家伙性情残忍，爱把人弄成残废。我见过他们留下的景观：全村焚毁，妇女被**后支解，遭屠杀的孩子暴尸荒野，不得埋葬，任由狼群和野狗竞食……这种场面连死人都受不了。”

    赫伦堡的故事

    “艾德慕若是知道，准会气疯的。”

    “那正合泰温大人的意。凯特，散播恐怖自有其目的，兰尼斯特军要激我们与之决战。”

    “只怕罗柏还求之不得，”凯特琳焦躁地说，“困守此地，他像笼子里的猫一样极不耐烦，可以想见，艾德慕、大琼恩及其他人必定日夜力促他出战。”儿子只打了两场胜仗，一次在呓语森林偷袭詹姆・兰尼斯特，另一次是击溃包围奔流城的无主散军，但在他的诸侯们口中，他已经俨然是征服者伊耿再世了。

    黑鱼布林登皱起他的灰色浓眉，“这正是他们愚昧之处。我作战的首要原则，凯特――是绝不让对方称心如意。泰温大人巴不得在他选择的地点与我们决战，他希望我们朝赫伦堡进军。”

    “赫伦堡。”三河流域的每位孩童都听过赫伦堡的故事。这是三百年前由“黑心”赫伦王在神眼湖边建造的巨大堡垒。那个时代，七国境内真是七国分立，而河间地区由铁群岛的“铁民”所统治。骄傲的赫伦想拥有全维斯特洛最大的殿堂和最高的塔楼，所以他前后耗费四十年修建此城。巨大的阴影在湖边不断拔高，赫伦王的军队则四处劫掠，从邻国抢来石头、木材、黄金和工人。在采石场中，在拖木橇上，在修建那五座巨人般的高塔时，成千上万的奴工力竭而死。人们冬天挨饿受冻，夏天汗流浃背，风风雨雨，劳作不息。为筹备足够的梁柱和椽木，生长三千年的鱼梁木横遭砍伐，赫伦竭尽河间全境和铁群岛的一切资源，只为达成一己迷梦。最后赫伦堡终告竣工，然而就在赫伦王进驻城中的当日，征服者伊耿也率军登陆君临。

    凯特琳还记得以前在临冬城，老奶妈是怎么把这个故事说给她的孩子们听的。“赫伦王发现厚墙和高塔无法对抗巨龙，”故事总在这里结束，“因为龙会飞。”龙焰吞噬了这座怪物般的堡垒，赫伦全族尽死其间。而从此之后，获得赫伦堡的每位家族都会遭遇不幸。赫伦堡虽然固若金汤，却是个阴暗而遭诅咒的地方。

    “我决不会让罗柏在那座堡垒的阴影下作战，”凯特琳承诺，“可是叔叔，我们总得采取行动，扭转局面啊。”

    “而且要快，”叔叔同意，“孩子，我还没把最坏的消息告诉你。据我派往西方的探子回报，一支新军正在凯岩城集结。”

    一只兰尼斯特新军，她惶惶不安。“这个消息必须立刻报告罗柏。这支部队由谁带领？”

    “据说是史戴佛・兰尼斯特爵士。”他将视线转往双河汇流处，红蓝相间的斗篷在微风中轻摆。

    “又是他侄子？”凯岩城的兰尼斯特家族实在枝叶茂盛，盘根错节。

    “是他堂哥，”布林登爵士纠正，“泰温大人亡妻的哥哥，所以是亲上加亲。但此人已老，脑袋又向来不太好使。可他有个儿子达冯爵士，据说骁勇善战。”

    “就让我们祈祷领军的是父亲，而非儿子吧。”

    “不管怎样，他们暂时不构成威胁。这支军队由流浪武士、自由骑手和兰尼斯港的小巷里召募的新手组成，史戴佛爵士必须首先武装他们，训练他们，之后才敢出兵……然而我们别心存幻想，泰温大人不是弑君者，他决不会没头没脑地出击，他一定会耐心等候，直到史戴佛爵士进军后，方才离开赫伦堡。”

    “除非……”凯特琳道。

    “怎样？”布林登爵士询问。

    “除非他迫不得已，必须离开赫伦堡，”她说，“去应付其他威胁。”

    叔叔若有所思地看着她，“蓝礼大人。”

    “蓝礼‘陛下’。”既然要求他帮忙，便得用他自封的头衔相称。

    “这倒有可能，”黑鱼露出一抹危险的微笑，“不过，他会要求回报。”

    “国王要的东西都一样，”她说，“臣服。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

第二卷 列王的纷争 第08章 提利昂

    杰诺斯・史林特的父亲是个杀猪匠，他笑起来也活像个切肉的屠夫。“再来点儿？”提利昂问他。

    “我不反对，”杰诺斯伯爵说着递出酒杯，他的体型像个大酒桶，酒量也比得上桶子。“当然不反对。这真是红酒中的极品啊，青亭岛的？”

    “多恩的，”提利昂作个手势，仆人趋前倒酒。除了几个仆人，小厅里只有他和杰诺斯伯爵。桌上点着蜡烛，四周一片昏暗。“说起来真是难得一寻，多恩酒的味道通常没这么馥郁。”

    “馥郁。”青蛙脸的杰诺斯・史林特又猛灌一大口。此人喝酒从不小口浅酌，提利昂一见面就注意到了。“对，馥郁，我要说的就是这个词儿，完完全全就是这个词儿。不是我吹牛，提利昂大人，您对文字还真有一套。您说的故事更是滑稽有趣，对，就是滑稽。”

    “我很高兴您这么想……但我不是什么大人，跟您没法比。杰诺斯大人，您叫我提利昂便行。”

    “好啊。”他又大灌一口，酒液洒在黑色锦锻外衣前胸。他披了一件金线织成的半披风，用一根尖端釉红的小枪系住，此时已经喝得烂醉如泥。

    提利昂伸手捂嘴，轻声打了个嗝。他的酒量远不及杰诺斯伯爵，只是吃得很饱。搬进首相塔后，他头一件事便是寻找城中第一名厨，并将她收进门下。这天他们的晚餐是牛尾汤；核桃、葡萄、赤茴香和碎乳酪拌夏蔬；热腾腾的螃蟹派、香料煮南瓜，还有奶油鹌鹑，每道菜都有相应的美酒搭配。杰诺斯伯爵说他这辈子从没吃过如此美味的一餐。“等您进驻赫伦堡之后，想必这种菜色就是家常便饭了。”提利昂说。

    “那是。或许我该把你这位厨子拐去帮我烧菜，你怎么说？”

    胆子倒是不小咧

    “比这更微不足道的芝麻小事，都有人拿来当开战的藉口呢。”说完两人哈哈大笑。“选赫伦堡当根据地，您可真有胆量。那地方既阴森，又庞大……维护起来可得花不少钱哪。更别提有人谣传那里受诅咒了。”

    “一堆石头有什么好怕？”他吹声口哨，“你说我有胆量？没错，一个人非得有胆量，才能爬到我今天的地位。赫伦堡有什么不好？好得很咧！依我看，你也是个有胆量的家伙，个子虽然小了点，胆子倒是不小咧！”

    “您实在太客气了。再来一杯？”

    “喔，不不，不行了，我……哎，他妈的，就再来一杯吧。有胆的人要喝个痛快！”

    “一点儿没错，”提利昂把史林特伯爵的杯子倒得满溢，“先前，我看了一下您对都城守备队司令接任人的推举名单。”

    “他们六个都很合适，随便挑哪个都行，不过换了我，我会选亚拉尔・狄姆，他是我的左右臂，一等一的好手，忠心耿耿，选他你绝不会后悔。当然喽，还得先经陛下同意才行。”

    “是啊，”提利昂自饮了一小口。“我倒考虑过杰斯林・拜瓦特爵士，他担任烂泥门守卫队长已经三年，从前在平定巴隆・葛雷乔伊之乱中也表现英勇，劳勃国王亲自在派克城封他为骑士。可惜，他的名字却不在您这张单子上。”

    杰诺斯・史林特伯爵灌了口酒，在嘴里漱了半天才吞下去。“拜瓦特？嗨，他是很勇敢，这我没话说，可是……这家伙是个老古板，脾气怪得紧，下边的人都不喜欢他。他还是个残废，在派克打仗的时候少了只手，他就因这个被封为骑士。拿手换个爵士头衔，我说呢，划不来得紧哪。”他笑笑，“依我看，杰斯林爵士太关心自己的名声啦，您还是让他呆在原来的位子上得了，大――提利昂。亚拉尔・狄姆才是你要的人。”

    “可我听说，城里老百姓不怎么喜欢他。”

    “别人怕他，这才好办事么。”

    “我还听说什么来着？说他在妓院里闯了祸？”

    “那个啊，那不是他的错，大――提利昂，不是他的错。他根本没打算杀那女人，是她自找的，他早警告过她，叫她站一边去，让他履行公务。”

    “话是这么说……但毕竟母子情深，他早该料到她割舍不下孩子嘛。”提利昂微笑，“来，再尝尝这乳酪，下酒真是没得比。跟我说说，你当初为何挑狄姆去办这件倒楣差事？”

    “提利昂，一个好指挥官必定要知人善任。有些人适合做这个，有些人适合做那个。杀一个还没断奶的小婴儿，可不像看上去那么轻松。虽说对方只是一个烂婊子和她的野种，也不是每个人都能办成的。”

    “我想也是。”提利昂回答，耳中却只听见“一个烂婊子”，脑海里想起雪伊，想起好久好久以前的泰莎，以及所有拿了他的钱，让他在体内留下种子的女人。

    史林特浑然不觉地续道：“凡是苦差，就要交给狄姆这种浑人去干。他么，叫做什么，就听话照办，事后一个字也不问。”他切下一块乳酪。“这的确是好东西，味道够呛。嗨，给我一把够利的匕首，一块够呛的乳酪，我就心满意足啦。”

    提利昂耸耸肩，“请您尽量享用，这会儿河间地区战火不断，蓝礼又在高庭称王，好乳酪只怕很快就吃不到了。究竟是谁派你去杀那烂婊子的野种？”

    杰诺斯伯爵有些警觉地看了提利昂一眼，接着笑了，拿着一块乳酪朝他挥舞。“提利昂，你这狡猾的家伙，想套我话，是吗？我告诉你，要我杰诺斯・史林特说出不该说的话，靠美酒和乳酪还不够咧。我这人啊，接了命令什么也不问，事后半个字也不说，这是我最引以为傲的地方。”

    “和狄姆一样？”

    “完全正确。等我去了赫伦堡，你就让他接我的班，包你满意。”

    提利昂咬了一小口乳酪，这乳酪掺杂良酒，确是极品，味道的确够呛。“不管陛下让谁接班，恐怕都比不上您哟。话说回来，莫尔蒙大人也面临着同样的难题啊。”

    杰诺斯伯爵一脸疑惑。“我还以为她是女的，这莫尔蒙，不就是那个找熊当情人的家伙吗？”

    “我说的是她哥哥，现任守夜人军团总司令杰奥・莫尔蒙。前阵子我去长城拜访时，他正愁找不到合适人选接替自己的位子。这年头，黑衫军是越来越难找到人才了。”提利昂嘿嘿一笑，“假如他有个像您这样的厉害角色，或是咱们英勇的亚拉尔・狄姆，想必会睡得安稳一点。”

    杰诺斯伯爵大喝一声：“嘿，他想得倒美！”

    “可不是嘛？”提利昂道，“不过世事难料啊，大人，就拿艾德・史塔克来说吧，恐怕他作梦都料不到自己会死在贝勒大圣堂前的讲坛上呀。”

    “谁能料到呢？”杰诺斯伯爵呵呵笑着赞同。

    提利昂也跟着笑了，“只可惜我人不在这儿，错过一场好戏。我听说，连瓦里斯都吓了一跳。”

    杰诺斯伯爵捧腹大笑，笑得浑身颤抖。“那八爪蜘蛛，”他道，“人家不说他什么都知道吗？嘿嘿，可他偏不知道这事儿！”

    “他从何知道呢？”提利昂的语气里渗进了第一丝寒意，“当初不是别人，正是瓦里斯说服我老姐赦免史塔克，只逼他穿上黑衣。”

    “嗄？”杰诺斯・史林特有些茫然地朝提利昂眨眨眼。

    “我老姐瑟曦啊，”提利昂重复了一遍，略微加重语气，免得这蠢才搞不清状况，“当今的摄政太后。”

    “啊，”史林特吞吞口水，“这个嘛，呃……是国王亲自下的令，大人，是陛下他本人的意思。”

    这家伙想收买我

    “陛下才十三岁。”提利昂提醒他。

    “是啊，但他到底还是国王嘛，”史林特皱起眉头，肥厚的两颊跟着晃动不休，“是堂堂的七国之君呢。”

    “哎，七大王国里总有一两个归他管，”提利昂露出一抹酸酸的微笑，“可否将您的长枪借我一看？”

    “我的长枪？”杰诺斯伯爵困惑地眨眼。

    提利昂指指，“你披风的钩子。”

    杰诺斯伯爵犹豫地解下雕饰华丽的钩扣，交给提利昂。

    “我们兰尼斯港金匠的做工比这好，”他表示，“您别介意，我觉得枪上血迹的釉涂得太红了点。大人，请您告诉我，是您亲手把长枪刺进他们后背，还是说，您只负责下令？”

    “我只负责下令，就算再来一次，我还是会这么做。史塔克公爵是个叛国贼，”史林特头顶正中光秃的地方一片通红，他的金缕半披风从肩膀滑落到地，“这家伙想收买我！”

    “但他作梦也没想到，你早被人收买了。”

    史林特将酒杯往桌上一砸，“你喝醉了不成？你以为我会乖乖地坐在这里任你糟蹋我的名誉……”

    “这算哪门子名誉？我不得不承认，你的确比杰斯林爵士厉害。连背后杀人都不必亲自操刀，就换来贵族封号和一座城堡。”他把金扣丢还给杰诺斯・史林特。对方霍地站起，钩扣当啷一声，从胸前滚落地面。

    “我不喜欢你说话的态度，大人――不，‘小恶魔’。我乃堂堂赫伦堡伯爵兼朝廷重臣，你是什么东西，有什么资格评判我？”

    提利昂歪歪头，“你很清楚我是什么东西。你有几个儿子？”

    “我有几个儿子干你这侏儒屁事？”

    “什么？”他的怒火陡地上扬，“你敢叫我小恶魔，已经够不知好歹了。我是兰尼斯特家族的提利昂，你这猪脑袋要是能开窍，早该跪在地上感谢诸神，因为你碰上的是我，不是我父亲。我再问你一次，你到底有几个儿子？”

    杰诺斯・史林特的眼里顿时有了惧色，“三……三个，大人，还有一个女儿。大人，求求你――”

    “不用求我。”他滑下椅子，“我向你保证，他们不会有事。你的两个小儿子会被送到外地当侍从，倘若他们表现优异，忠贞不二，或许某天会受封骑士，兰尼斯特家决不忘恩负义。至于你的长子，他将继承史林特伯爵的头衔，还有你那可怕的家徽。”他踢了那根小金枪一脚，让它滚过地面，“我们会帮他找块领地，他可以在那里盖城堡，虽然比不上赫伦堡，但对付着过生活却也绰绰有余。你女儿的婚事就由他安排。”

    杰诺斯・史林特的脸色由红转白，“那-那……那您打算怎么……？”他的脸颊像牛油块般晃动不停。

    “打算怎么处置你？”提利昂让那粗汉兀自颤抖了一会儿，方才答话，“有艘商船叫‘夏日之梦’，明天一早涨潮时分就要出海，船长告诉我，这船将途经海鸥镇、三姐妹群岛和史卡格斯岛，前往东海望。等你见到莫尔蒙司令，替我向他问好，告诉他，我一直惦记着守夜人军团的需求。大人，祝你长命百岁，军旅顺遂。”

    等杰诺斯・史林特明白过来，发现自己保住一条命，脸上便慢慢回复了气色。他下巴一翘，“咱们走着瞧，小恶魔，侏儒！搞不好该上船的是你呢！你觉得怎么样啊？搞不好是你要去长城咧！”他干笑两声，“你很会吓人嘛，咱们走着瞧。告诉你，我可是国王陛下的好朋友，你等着，瞧瞧乔佛里听了会怎么办，还有小指头和太后陛下的反应，让我告诉你：没错，杰诺斯・史林特有很多有权有势的朋友，我们瞧瞧是谁要搭船去长城，我跟你保证，咱们走着瞧！”

    史林特像他以前当卫兵时那样扭脚旋身，大跨步穿过小厅，皮靴在石地板上踏出清响。他喀啦喀啦地步上台阶，猛地摔开门……迎面碰上一个身穿黑胸甲和金披风的人。来人身躯高大，下巴瘦长，右腕接了一只铁手。“杰诺斯，”他眼窝深陷，额头突出，一头棕灰头发，两眼炯炯有神。六名金袍卫士随着他沉默地走进小厅，杰诺斯・史林特慌忙后退。

    “史林特大人，”提利昂叫道，“我想您和杰斯林・拜瓦特爵士――咱们新任都城守备队司令――应该是老交情了。”

    “大人，轿子正在外面等您。”杰斯林爵士对史林特说：“请您见谅，去码头的路又远又黑，这阵子街上又不大安全。来人！”

    于是六名金袍卫士架走了他们昔日的总司令，提利昂把杰斯林爵士叫到身边，交给他一张羊皮纸。“旅途遥远，史林特大人想必需人作陪。就让这六个人和他一起搭乘‘夏日之梦号’出海。”

    拜瓦特瞄了名单一眼，笑道：“遵命。”

    “这一个，”提利昂轻声道，“叫狄姆，你去跟船长说：倘若此人在抵达东海望之前，不慎被海浪卷走，断不会有人见怪。”

    “是，大人，听说最近北方洋面时有雷暴发生。”杰斯林爵士鞠躬后转身离去，披风在身后猎猎抖动。他踩在史林特的金丝披风上。

    提利昂独坐桌边，浅酌剩下的冬恩佳酿。仆人来来去去，清理碟碗餐盘。他吩咐他们把酒留下。等一切收拾妥当后，瓦里斯轻步滑了进来，一身淡紫长袍，散发出薰衣草的香味。“亲爱的大人，您干得可真漂亮哟！”

    “那我为何满嘴苦涩？”他伸手揉揉太阳穴，“我叫他们把亚拉尔・狄姆扔进海里，真想把你也丢进去！”

    “这样做，只怕您会失望哟。”瓦里斯答道，“暴风来了又走，巨浪冲刷过头，大鱼吃掉小鱼，可我依旧好端端地在海里划水呢。让我也尝尝这酒？我瞧史林特大人挺喜欢哪。”

    知道再多有什么用

    提利昂皱紧眉头，朝酒瓶挥挥手。

    瓦里斯倒了一杯，“哎呀，像夏天一样甜美。”他又啜一口，“葡萄在我舌尖歌唱呢。”

    “我还在想到底是什么噪音。叫葡萄给我安静，我的头快裂了。原来是我老姐。就算那位‘忠心耿耿’的杰诺斯大人不肯直说，我也明白，是瑟曦派金袍子去了妓院。”

    瓦里斯有些紧张地吃吃窃笑。没错，他早就知道。

    “为什么不早说？”提利昂语带控诉地问。

    “因为她是您亲姐姐嘛，”瓦里斯彷佛受了极大的委屈，泫然欲泣，“大人，这种事本来就很难启齿，我就是害怕您听了不知会有何反应。您愿意原谅我吗？”

    “不愿意！”提利昂斥道，“你这家伙该死，她更该死！”他知道自己动不了瑟曦，起码现在动不了――即便他有这种想法，而他可是一点也不确定自己究竟想不想。然而坐在这里，只拿到杰诺斯・史林特和亚拉尔・狄姆这种听命行事的走狗，演一出主持正义、惩奸除恶的假戏，自己老姐却继续专权乱政，真是想了就有气。“瓦里斯大人，以后你知道什么，务必通通告诉我，不准有任何隐瞒。”

    太监露出狡黠的微笑，“亲爱的大人啊，那恐怕得花老长一段时间哟。我知道的事可实在不少呢。”

    “知道再多有什么用，可惜救不了这孩子。”

    “哎呀，可不是嘛？其实还有另一个私生子，是个男孩，年纪稍微大一点。我已经打点过，确保他不会碰上麻烦……但我承认，我作梦也想不到连小婴儿都会遭殃。不过是出身低贱的小女孩，未满周岁，她娘又是个妓女，这哪能构成什么威胁嘛，你说是不？”

    “她是劳勃的孩子，”提利昂忿忿地说，“对瑟曦而言，光这一点就够了。”

    “是啊，真教人心痛。说起来，都是我不好，才会让这可怜的好孩子和她妈妈遭遇不幸。她妈妈年纪轻轻就香消玉殒，她可是深爱着我们的先王啊。”

    “是么？”提利昂不知那女孩长什么样，但在他心目中的她是雪伊和泰莎的合体，“我在想，到底妓女能不能真心爱一个人？不，不要回答，有些事还是别知道的好。”他把雪伊安顿在一栋宽广的木石大宅里，拥有独立的马厩、水井和花园。他给了她众多仆人以供使唤，还买来一只盛夏群岛的白鸟与她为伴。她有了绫罗绸缎、金银珠宝，还有专门保护她的守卫，但她依旧不满足。照她说，她只想和他在一起，服侍他，帮他的忙。“你最能帮我忙的地方，就是在床上。”某天夜里，**过后，他躺在她身边，头枕着柔软的**，下体有甜蜜的酸疼，对她这么说。她没有回答，但他从她的眼神里看得出，这并非她期待的答案。

    提利昂叹口气，伸手要拿酒，却想起杰诺斯伯爵的事，便又把酒瓶推开去，“看来我老姐说的是实话，史塔克之死完完全全是我外甥的馊主意。”

    “乔佛里国王下达命令，杰诺斯・史林特和伊林・派恩爵士负责执行，他们行动果断，毫不迟疑……”

    “……好似早已知情。没错，我们已经讨论过这个可能，但现在也拿不出证据。但总而言之，整件事情根本就是乱来。”

    “那么大人，既然您现在掌握了都城守备队，想必就可以预防陛下他……乱来了？当然啦，还有太后的贴身护卫要考虑……”

    “红袍卫士？”提利昂耸耸肩，“放心，维拉尔是聪明人，他知道自己效忠的对象是凯岩城，而我来这里是家父的意思，所以瑟曦不太可能拿他们来对付我……再说，他们总共也不过一百人，光我自己的手下就是他们的一倍半。如果拜瓦特如你所言般可靠，那我还有六千金袍军可用。”

    “您会发现杰斯林爵士是个勇敢、正直、听话……知恩图报的人。”

    “对谁知恩图报？”提利昂不信任瓦里斯，却不能否认他的利用价值。别的不说，他的确知道很多事。“倒是你，瓦里斯大人，你为何对我这么好？”他问，一边审视着对方那双柔嫩的手，那张无毛粉面，那抹谄媚浅笑。

    “您是御前首相啊，我服侍的对象不就是国家、国王和您嘛？”

    “你当初也是这么服侍琼恩・艾林和艾德・史塔克？”

    “我尽我所能地服侍艾林大人和史塔克大人，对于他们的英年早逝，我也是哀恸欲绝啊。”

    “想想我是什么感觉吧，我弄不好就要步上他们的后尘了。”

    “哎，我看不会，”瓦里斯边说边晃杯中酒，“大人，力量这东西很奇妙。您可曾想过我那天在旅店给您猜的谜语？”

    “想过一两次，”提利昂承认，“国王、僧侣和富翁――谁死？谁活？佣兵听谁的？这是个没有答案的谜语，或者说，有太多的答案，一切端视于手握利剑的那个人。”

    “然而他却什么也不是，”瓦里斯道，“他没有王冠，没有金银珠宝，更没有诸神的眷顾，只有手里那把利剑。”

    “那把剑具有决定生死的力量。”

    “是啊……但既然真正决定我们生死的是手握刀剑之人，我们又为何假装承认国王握有力量？比如这个身强力壮、手握利剑的人，他为何必须服从乔佛里那样的小毛头，或者他老爸那种酒鬼粗汉呢？”

    “因为小毛头和酒鬼可以动员其他身强力壮的人，他们也有剑。”

    “既然如此，真正的力量就是这些人？果真如此吗？他们的剑又是从哪儿来的？他们又听谁的话呢？”瓦里斯微微一笑，“有人说知识即力量，也有人说力量源于天神，更有人说力量来自律法。然而那天，在贝勒大圣堂的台阶上，我们信仰虔诚的大主教、合法的摄政太后，以及您眼前这位见多识广的公仆却和下面随便一个鞋匠桶匠一般无能为力。您觉得到底是谁杀了艾德・史塔克？是下达命令的乔佛里？执行死刑的伊林・派恩爵士？还是……另有其人？”

    你真正的身份又是什么

    提利昂歪歪头，“你是要揭开这天杀的谜底，还是想让我头痛得更厉害？”

    瓦里斯微笑道：“我这不就说了吗？力量存在于人心，人相信什么是力量，什么就是力量，不多也不少。”

    “这么说来，力量不过是骗人的把戏？”

    “力量就像墙上的影子，”瓦里斯喃喃道，“但影子却能杀人。而且，即便是矮小人物，也能投射出硕大的影子。”

    提利昂微笑道：“瓦里斯大人，说来奇怪，我发现自己越来越喜欢你了。我可能还是会杀你，不过我想自己会因此而难过。”

    “我把这当作至高的赞美。”

    “那你又是什么，瓦里斯？”这才是提利昂真正想知道的答案，“有些人说你是蜘蛛。”

    “大人哪，蜘蛛和密探鲜少受人喜爱，我只想当个忠勤于国的臣仆罢了。”

    “也是个太监，我们别忘了这点。”

    “我不敢忘。”

    “人们说我是个半人，但我想天上诸神对我还算仁慈。我个子小，两脚发育不良，女人对我没兴趣……但好歹还是个男人。雪伊并非第一个跟我上床的人，有朝一日我说不定还会娶妻生子。假如诸神眷顾，我儿子会有他大伯的外表和他老爸的头脑。而你呢，没有这样的愿景作支撑。侏儒是诸神的恶作剧……太监却是凡人造的孽。瓦里斯，是谁阉了你？什么时候的事？他为什么这样做？你真正的身份又是什么？”

    太监的笑容丝毫未变，但眼中却闪过某种毫无笑意的神色，“大人，您这么问真是太客气了，可我的故事既漫长又悲伤，而我们眼下还有叛国之事要讨论呢。”他从长袍袖子里抽出一张羊皮纸，“王家战舰‘白鹿号’的船长打算三天后拔锚启航，带船投效史坦尼斯大人。”

    提利昂叹口气，“所以，我们该拿他杀鸡儆猴？”

    “杰斯林爵士自有办法让他消失，不过若是在国王面前公开审判，想必更能确保其他船长誓死效忠。”

    同时也让我那好外甥无暇他顾？“就照你说的，让他见识一下乔佛里的‘公义’好了。”

    瓦里斯在纸上做了个记号，“雷德温家的霍拉斯和霍柏爵士贿赂了某个边门守卫，打算后天晚上溜出城，伪装成桨手，搭乘潘托斯船‘逐月者号’离开。”

    “那就让他们划上两三年，瞧他们喜不喜欢？”他笑道，“不妥，老姐若是失去这两位稀客，只怕会发狂。通知杰斯林爵士，逮捕收贿的守卫，并跟他解释加入守夜人军团服役的光荣。此外，在逐月者号四周加强警备，以防雷德温兄弟找到其他缺钱的门卫。”

    “一切照您吩咐。”羊皮纸上又多了个记号，“您的手下提魅今天在银两街上的赌场杀了一个酒商的儿子，他指控对方作弊。”

    “真的作弊？”

    “噢，那还用说。”

    “这样的话，城里的老实人应该感谢提魅才对。我一定让他得到国王的赏赐。”

    太监略有不安地咯咯笑了两声，又在纸上做个记号，“最近各种宗教人士人满为患，天上的那颗慧星，似乎把各式各样的怪僧侣、传教士和假先知都引进了城。他们在酒馆商铺里乞讨，对路人大谈世界末日与毁灭之说。”

    提利昂耸耸肩，“我瞧唯一能预期的就是伊耿登陆的三百周年纪念日快到了。哼，随他们去吧。”

    “大人，他们在散播恐惧啊。”

    “我以为这是你的工作。”

    瓦里斯伸手遮嘴，“您这么说真是太狠心了。最后还有一件事，坦妲伯爵夫人昨晚小宴宾客，我这里有菜单和列席人名供您参考。倒酒的时候，盖尔斯大人举杯敬国王陛下，有人听到巴隆・史文爵士说：‘那我们需要三个杯子。’很多人笑了……”

    提利昂举起手，“够了，巴隆爵士不过开开玩笑。瓦里斯大人，我对宴会席间的闲话没兴趣。”

    “大人，您不但睿智，更有度量。”那张纸消失在太监袖子里，“我们都还有很多事要忙，我就先告辞了。”

    太监离开之后，提利昂静坐良久，望着眼前烛光。不知姐姐对杰诺斯・史林特遭遣一事有何反应，当然，她绝不会高兴，这可以想见，然而除了向远在赫伦堡的泰温公爵递交愤怒的控诉，估计她也没什么办法。如今提利昂不但掌握了都城守备队，一百五十个剽悍的高山族民，还要加上波隆招募的、人数正不断增加的佣兵，怎么看他都应该安全无虞。

    想必当初艾德・史塔克也是这么以为。

    提利昂离开小厅时，红堡一片寂静，四下漆黑。波隆正在他的书房里等他。“史林特呢？”他问。

    “杰诺斯大人明儿起早搭船去长城。瓦里斯要我相信，我把乔佛里的爪牙换成了自己的手下，可在我看来，是把小指头的人换成了瓦里斯的人，不过暂时就这样吧。”

    “有个消息，提魅今天杀了――”

    “瓦里斯跟我说了。”

    佣兵似乎并不意外，“那笨蛋以为独眼龙比较好骗，结果提魅用匕首把他手腕钉在桌上，空手撕开了他的喉咙。他这一招很灵，把指头――”

    “省省细节，一肚子美餐还在我肚子里呢。”提利昂说，“你的人，找得怎样？”

    “还不错，今晚又找到三个。”

    “你都是怎么找的？”

    “先观察，后盘问，弄清他们作战经验的多少和说谎技巧的高低。”波隆微笑，“最后，我给他们一个杀我的机会，他们也得给我同样的机会。”

    “你真的杀了人？”

    “只有不中用的家伙。”

    “那要有人杀了你呢？”

    “他就是你需要的人。”

    提利昂有点醉意，身子疲累至极。“告诉我，波隆，假如我要你去杀个小婴儿……一个才出世没多久的女孩，而且呢，哎，正在母亲怀中吃奶……你会干吗？并且什么也不问？”

    我得先问价码多少

    “什么也不问？那不行，”佣兵搓搓食指和拇指，“我得先问价码多少。”

    史林特大人，我要你的亚拉尔・狄姆做什么？提利昂心想，我手下这样的人还少么？他忽然既想笑，又想哭，但他最最想要的，是雪伊。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

第二卷 列王的纷争 第09章 艾莉亚

    与其说这是路，不如说是穿过杂草丛的两道车辙。

    好处在于，由于往来人少，就没有人能指出他们的去向。国王大道上人潮汹涌，这里只有涓滴细流。

    坏处呢，这路像蛇一般前后蜿蜒，有时和荒僻小径交杂缠绕，有时则几乎完全消失，等他们快放弃希望，才在一两里外又复出现。艾莉亚讨厌这样的状况。附近地势并不崎岖，丘陵和梯田高低起伏，草地、树林和小溪谷点缀其间；溪谷中，水流缓慢，柳树夹岸。风景虽美，路径却非常狭窄，左弯右拐，使他们前进的速度几与爬行无异。

    拖慢速度的是马车，它们载重很多，车轴嘎吱作响，隆隆行进。一天里，必须停下十几次，把卡在车辙里的轮子拉出来；要么就是临时增加拉车的牲口，以助其爬上泥泞斜坡。还有一次，在一片浓密的橡树林中，他们迎面碰上一部三人合拉的牛车，上面堆满了柴薪，双方都无路可让，最后只好等那几个樵夫解开缰绳，把牛牵进林子，掉转车头，再把牛重新拴上，原路返回。那头牛比马车还慢，所以那天等于就这么浪费掉了。

    艾莉亚忍不住频频回首，不知金袍卫士何时追来。到了晚上，一有风吹草动，她便会立刻惊醒，抓紧缝衣针的剑柄。事发至今，他们每次扎营一定会派人值守，但艾莉亚却不信任他们，尤其是那几个孤儿。他们在君临的暗巷里或许有点用，但到这地方肯定没辄。连她自己只要“静如影”，都可以悄悄摸过他们所有人，就着星光溜进漆黑的林子里小解。有一次，正好轮到绿手罗米站岗，她便蹑手蹑脚地爬上一棵橡树，然后一树一树靠近，最后摸到他头顶上，他却毫无知觉。她本可就此一跃而下，可她知道他的尖叫会吵醒整座营地，更别提会挨尤伦一顿痛打了。

    自从知道太后要大牛的脑袋之后，罗米这群孤儿便把他当特殊人物看待，他一点也不喜欢。“我没招惹什么太后！”他生气地说，“我从来就只管做好分内的活，吹风炉、打铁、搬东西、作杂务，我想当个武器匠，可有天莫特师父要我加入守夜人，我知道的就这么多。”说完他就擦头盔去了。他那顶头盔的确漂亮，浑圆有致，面罩上留有眼缝，此外还有两大根金属牛角。艾莉亚瞧他拿着油布仔细擦拭，擦得峥亮无比，映照出熊熊营火。但他从不把头盔戴上。

    “我敢跟你赌，他一定是那个叛徒的私生子。”有天晚上，罗米小声说，故意不让詹德利听见。“他是那个狼大人――在贝勒大圣堂被砍头的家伙――的种。”

    “他才不是！”艾莉亚驳道。我爸只有一个私生子，那就是琼恩。她郁闷地冲进树林，真想就这么跳上马背，一路骑回家。她的坐骑是匹栗子色的母马，额上有道白斑。眼下她不仅有匹好马，自己骑术也一向高明，大可策马飞奔，再也不要看见他们――除非她愿意。可这样一来，就没有人趋前侦察，没有人殿后警戒，更没有人在她瞌睡时站岗守卫了，等金袍子来逮她，她便只有孤身一人，所以还是和尤伦一行人待在一块儿比较安全。

    “咱们离神眼湖不远了，”黑衣兄弟某天早上说，“但只有过了三叉戟河，国王大道才会安全，所以咱们绕湖，沿着西岸走，金袍子应该不会搜到那边。”于是在下一个车辙交会的地方，他将马车转向西行。

    从此农地换为森林，村落和庄园变得更小也更分散，丘陵更高，山谷更深，食物也越来越难取得。出城前，尤伦把马车塞满了咸鱼、硬面包、猪油、芜菁、一袋袋的青豆和大麦，还有大轮的黄奶酪，到如今却全吃完了。他们只好自立更生。尤伦派前盗猎者寇斯和库兹到队伍前方，深入林区，到黄昏时分，他们准能在肩上用树枝扛起一头鹿，或是腰上晃荡着一票鹌鹑回归队伍。年纪较小的男孩被派去捡拾沿路的黑莓，若经过果园，则得偷偷爬过篱笆，背一袋苹果回来。

    艾莉亚既擅长爬树，采东西也快。她喜欢独自行动。某天她运气好，正巧撞见一只兔子。兔子褐色绒毛，生得又肥又大，一对长耳朵，鼻子掀个不停。兔子虽然跑得比猫快，但它们不会爬树，所以她用棍子把它敲了下来，拎起双耳，交给尤伦用蘑菇和野洋葱炖汤。由于艾莉亚抓兔有功，所以得了一整只腿，她便和詹德利分着吃。其他人一人一汤匙，甚至那三个死囚也有分。贾昆・赫加尔彬彬有礼地向她道谢，尖牙舔舔脏手指上的油渍，露出幸福的表情，没鼻子的罗尔杰笑道：“哟，这会儿又变成猎人啦？癞痢头癞痢脸杀兔仔哟。”

    后来他们在一个名叫白荆庄的庄园田里采了几穗玉米，结果一群庄稼汉把他们团团围住，要他们付钱。尤伦瞄瞄对方手中的镰刀，丢了几个铜板出去。“要是以前啊，咱们黑衫军不论在多恩还是临冬城都会受到盛情款待，有黑衣弟兄来家中投宿，达官贵人都觉得荣幸。”他悻悻地说，“现在这些瘪三连咬两口烂苹果也要钱。”他啐了一口

    吓唬你的乌鸦同胞小说整理发布于ｗàｐ．①⑥ｋ．

    “咱们种的是甜玉米，你这臭死人的老黑鸟还不配吃咧！”一个庄汉粗声粗气地回嘴，“还不快从咱们田里滚出去！顺便把你这群人渣杂碎带走，否则咱们把你叉起来吓唬你的乌鸦同胞！”

    当天晚上，他们连皮带谷烤了那些甜玉米，用几根分叉的长树枝穿过穗心，架在火上翻烤，熟了以后就直接吃。艾莉亚觉得美味极了，但尤伦却气得吃不下。他头上似乎罩着一片乌云，像他的斗篷一样褴褛乌黑。他在营地里走来走去，口中念念有词。

    隔天，寇斯在前方发现军营，便赶回来警告尤伦。“大概二三十个人，穿着锁甲和半罩盔。”他说，“有些人伤得很重，还有一个听起来快死了。他声音很吵，我就大着胆子凑过去看，只见他们身边有矛有盾，但只有一匹马，还是跛的。我看他们待在那儿好一阵子啦，臭死人了。”

    “看到旗子没？”

    “花斑树猫，黑黄相间，背景是泥褐色。”

    尤伦折了张酸草叶，放进嘴里咀嚼。“没见过，”他承认，“不知是哪边的，两边都有可能。伤得那么重，管他是哪家，大概都会抢咱们牲口，说不定还不只如此。我看咱们还是绕路避开。”结果他们绕了好远的路，前后至少花了两天时间，但老人说这代价很划算。“等到了长城，你们有的是时间，下半辈子都得待在那儿咧，所以我看不用着急。”

    再往北行，艾莉亚发现巡守农地的人员逐渐增多，有些只是静静地站在路边，对往来行人冷眼旁观；有些则骑马沿篱笆巡逻，鞍上系着斧头。还有一次，她瞥见一人蹲倨于一株死树上，手握长弓，箭袋则挂在旁边的树干。一见他们出现，他立刻弯弓搭箭，瞄准他们，直到最后一辆马车离开视线方才松手。尤伦边走边骂：“树上那家伙，你就等着异鬼来抓你好了，看你会不会哭爹喊娘叫守夜人救命，咱们走着瞧！”

    一天后，道柏发现傍晚天际有片红光，“除非是这路又转了弯，不然就是太阳在北边落坡了。”

    尤伦爬到坡顶眺望，“那是火，”他对众人宣布，接着舔舔拇指，举到空中。“照现在的风头，应该会把火吹离咱们这边，不过还是注意一点。”

    他们无法不注意。天色渐暗，火光却越来越盛，到最后，彷佛整个北方全部起火燃烧。他们不时闻到烟味，然而风向一直固定，火势终究没有逼近。翌日天明，火光已熄，但那天晚上谁都没有睡好。

    恰近正午时分，他们抵达了村落的废墟。方圆数里的田地一片焦土，房舍只剩焦黑残躯。被烧焦或屠杀的畜尸散布各处，身上盖满争食腐肉的鸦群，彷如游动的毛毯。它们一被惊扰便振翅飞起，嘎嘎怒叫。浓烟仍旧从远处的庄园里冒出，从这里看来，环绕庄园的栅栏颇为坚固，但事实证明根本不够。

    艾莉亚踢踢马，跑到货车前面，发现墙垒的削尖木桩上插着一具具烧焦的尸体，他们双手高举掩面，似乎要挥去焚身烈焰。未到庄园，尤伦便令众人停下，嘱咐艾莉亚和其他男孩守着马车，自己带慕奇和凯杰克徒步趋前探查。他们翻过破败的大门，惊起墙内群鸦，马车里，笼内的乌鸦朝着同类嘎嘎怪叫。

    “我们要不要跟着去？”眼看尤伦等人进去了好长一段时间，艾莉亚忍不住问詹德利。

    “尤伦叫我们等。”詹德利的声音显得空洞，艾莉亚转过头，发现他已经戴上了那顶闪亮的精钢牛角盔。

    最后他们总算回来了。尤伦怀抱一个小女孩，慕奇和凯杰克则抬着一个破旧棉被做的担架，上面躺着一个女人。女孩不到两岁，哭个不停，发出一种近似呜咽的声响，彷佛有什么东西卡在喉咙里出不来。她可能还不会说话，或者忘记了该怎么说。女人右手自肘部齐齐断裂，伤口血肉模糊，她眼神涣散，对周遭事物毫无反应。她可以说话，但只会一句：“求求你！”她大声地、反复地喊，“求求你！求求你！”罗尔杰觉得很滑稽，便纵声大笑，笑声从原本是鼻子的凹洞内传出，不多久尖牙也跟着笑起来，直到慕奇一阵咒骂，叫他们闭嘴。

    尤伦要他们在马车上腾地方给那女人，“动作快！”他说，“天一黑，狼群就要来了，说不定还有更糟的东西咧！”

    “我好怕。”热派看着独臂女在车上抽搐，不禁喃喃自语。

    “我也是。”艾莉亚承认。

    他捏捏她肩膀，“阿利，我跟你说，我没踢死小男生啦。我只帮我妈卖派而已。”

    艾莉亚壮起胆子，尽量骑在马车前方，远离小女孩的啜泣，远离那女人的低语：“求求你”。她想起老奶妈说的故事：从前有个英雄被邪恶的巨人囚禁在一座阴森的城堡里，他智勇双全，用计骗过巨人，逃了出去……可一出城堡，就被异鬼抓去，全身的鲜血都给喝个干净。艾莉亚现在可以体会他的感受了。

    独臂女死于当日黄昏，詹德利和凯杰克在山坡上帮她掘了个坟，正在一棵柳树下。寒风吹起，艾莉亚彷佛听见长长的柳枝低语着：“求求你！求求你！求求你！”，听得她颈背汗毛直竖，差点没拔腿就跑。

    “今晚不许生火。”尤伦对他们说。当天的晚餐是寇斯找到的一把野萝卜，一杯干豆，以及附近小溪的水。溪水有股怪味，罗米说上游一定有腐烂的尸体，才会是这种味道。若不是老雷森把他俩拉开，热派差点就跟他大打出手。

    为填饱肚皮，艾莉亚喝了很多水。她以为自己一定没法入睡，没想到还是睡着了。待她醒来，四周一片漆黑，膀胱胀得要命。四周都是挤在一起，裹紧毛毯和斗篷，陷入沉睡的人。艾莉亚找出缝衣针，站了起来，凝神倾听。她听见一名守卫的轻微脚步，睡不安稳的人翻身的响动，罗尔杰呼噜呼噜的鼾声，还有尖牙睡觉时发出的怪异嘶声。从另一辆马车上传来石头和钢铁有节律的摩擦，尤伦正坐在车上，一边嚼酸草叶，一边磨利他的短刀。

    一定会惹尤伦生气

    热派是守夜的男孩之一，“你要去哪里？”他见艾莉亚朝林子走去，便出声问。

    艾莉亚朝树林含糊地挥挥手。

    “不行，不准去！”热派说。自从得了那把真剑，他胆子又大了起来。虽然那剑很短，而且他用起来像是拿菜刀。“老头子说今晚大家要靠在一起。”

    “我去小解，”艾莉亚解释。

    “哎，到那棵树下解就好啦！”他指指，“阿利，天知道森林里有什么东西，我之前还听到狼叫呢。”

    若是跟他打架，一定会惹尤伦生气。她装出害怕的模样，“有狼？真的吗？”

    “我亲耳听见的，”他再三保证。

    “那我不要解了。”她回去拉起毯子，假装入睡，等听见热派脚步渐远，方才翻身起来，溜进营地另一边的森林，静如影。为保险起见，她走得比往常更远，待确定四下无人之后，才解开裤子，蹲下办事。

    她尿到一半，裤子落在脚踝上，却听树下传来沙沙声。热派！她惊慌地想，他偷偷跟踪我！接着，她看到树林里有眼睛映着月光，闪闪发亮。她肚子一紧，伸手握住缝衣针，也顾不上尿在自己身上，数起了眼睛：二只、四只、八只、十二只，一整群……

    其中一只从树下朝她走来，露出牙齿盯着她看。她满脑子都在埋怨自己有多蠢，心想等明早大家发现她被吃了一半的尸体，热派一定会幸灾乐祸。可那只狼却突然转身，快步跑进黑暗，所有的眼睛都跟着消失。她颤抖着上完厕所，穿上裤子，循着远处模糊的磨刀声回到营地，找到尤伦。艾莉亚爬上马车，坐在他身旁，浑身发抖。“有狼，”她哑着嗓子小声说，“林子里有狼。”

    “是啊，那还用说。”他瞧都没瞧她一眼。

    “把我吓死了。”

    “是吗？”他啐了一口，“我还以为你家挺喜欢狼咧。”

    “娜梅莉亚是冰原狼啦，”艾莉亚环抱身体，“和普通狼不一样的。而且她早就不见了，我和乔里拼命丢石头把它赶跑，否则它会被太后杀掉。”说起往事，她又难过起来。“要是当初它也在城里，我敢打赌，它一定不会让他们砍掉父亲的头。”

    “孤儿没有爹，”尤伦说，“你可别忘了。”因为酸草叶的关系，他的嘴巴看起来在流血。“不过，最可怕的狼是披着人皮的狼，比如毁村子的那些人。”

    “我好想回家。”她可怜兮兮地说。她一直很努力地要表现勇敢，猛如狼，但有时候，她觉得自己终究只是个小女孩。

    黑衣弟兄从马车上的那捆酸草叶里扒下一片，塞进嘴里。“小鬼，看来当初我该把你，还有其他人留在城里，城里似乎更安全。”

    “我不管，我想回家。”

    “我替长城守军收罗人手快三十年了，”尤伦嘴里闪着唾沫，像是血红的泡泡。“前后总共只死过三人。一个老头是生热病死的，有个城里的小鬼拉屎时给蛇咬了一口，还有个蠢货想趁我睡觉时杀我，结果这儿开了个洞。”他拿起短刀往喉咙作势一划，“三十年中死了三个。”他吐出嚼烂的酸草叶，“现在想来，坐船或许比较明智。当初，只想一路上多招人，唉……换个聪明人，就搭船走了，可我呢……三十年来我都走这条国王大道。”他收起短刀，“去睡吧，小鬼，听见没？”

    她努力去睡，可她躺在薄毯下时，却听见了狼嚎……还有另一个声音，比较模糊，像是风中的呓语，似乎是几声惨叫。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

第二卷 列王的纷争 第10章 戴佛斯

    诸神燃烧的浓烟，将晨空染得灰暗。

    少女与圣母，战士与铁匠，珍珠眼瞳的老妪，镀金胡须的天父，就连被雕刻得近似动物而非人的陌客，皆已置身火海。雕像的陈年干木和其上无数层的颜料油漆发出炽烈而饥渴的红光。热气袅袅腾升，穿透冰冷空气，后方，城墙上的石像鬼和石雕龙朦胧不清，彷佛隔了一层泪珠织成的帷幕。在戴佛斯看来，那些怪物似乎正在颤抖、蠢蠢欲动……

    “真是造孽。”阿拉德表示，幸好他还知道放低声音。戴尔听了也低声赞同。

    “别作声！”戴佛斯道，“在这里不要乱讲话。”他的两个儿子都是好人，但年纪还轻，阿拉德尤其冲动。倘若我当年没有洗手不干，如今阿拉德大概会沦落到流放长城的下场，是史坦尼斯，使他免糟这种命运，我欠他的情……

    城门口聚集了数百群众，观睹焚烧七神的场面。空中的气味十分难闻。对多数人敬拜了一生的诸神做出如此大不敬的行为，即便维持秩序的士兵也深觉不安。

    红袍女环行火堆三次，一次以亚夏语祈祷，一次使用高等瓦雷利亚语，最后一次则用普通话。戴佛斯只能听懂末一次。“拉赫洛啊！吾人身处黑暗之中，请降临于此！”她高喊，“真主光之王，我们将这些虚伪诸神奉献于您，这些七面一体的诸神，是您的仇敌。请取走他们，将您的光明赐予我们，因为长夜黑暗，处处险恶。”赛丽丝王后跟着复诵祷文。史坦尼斯站在她身旁，面无表情地观看。他的胡子修得极短，黑蓝色阴影下是坚硬如石的下巴。他的衣着较平时华丽，彷佛准备上圣堂膜拜。

    龙石岛的圣堂，是当年征服者伊耿扬帆起航，征服维斯特洛大地的前夜跪地祈祷的地方，然而它没能幸免于难。后党人士推翻祭坛，拉倒神像，以战锤击碎彩绘玻璃。巴尔修士无能阻止，只有不停咒骂，然而赫柏・蓝布顿爵士领着三个儿子，前往圣堂捍卫信仰的诸神。蓝布顿一家斩杀了四名后党人士，最后才被众多士兵制服。事后，诸侯中平日性情最温和、信仰也最虔诚的冈瑟・桑格拉斯伯爵向史坦尼斯表示自己无法再支持他，于是被捕入狱，和修士以及赫柏爵士两个幸存的儿子一同坐牢。其余诸侯很快从中学到了教训。

    并不只是浓烟的缘故

    对走私者戴佛斯而言，诸神没有特别意义，但他和多数人一样，每次出征前总会供奉战士；有船下水会敬拜铁匠；妻子有了身孕，则会向圣母祈祷。眼见诸神被焚，他觉得很不舒服，这并不只是浓烟的缘故。

    如果克礼森师傅健在，一定会阻止此事。谣传老人公然挑战光之王，结果因亵渎而遭天谴。然而戴佛斯知道真相，因为他亲眼见到老学士往酒杯里放了东西。一定是毒药，除此之外别无可能。他自愿喝下死亡毒酒，想为史坦尼斯除掉梅丽珊卓，但不知为何，她的神显灵庇佑。为此，他本想动手杀了红袍女，可连出身学城的学士都力有未逮，他又怎么可能成功？他不过是出身跳蚤窝的走私者戴佛斯，被拔擢至高位的洋葱骑士啊。

    燃烧中的诸神彷佛穿着颜色多变的烈焰长袍，由红转橙再变黄，放射出漂亮的光芒。巴尔修士曾对戴佛斯说，神像都是用船桅雕刻而成，而这些船乃是坦格利安一族的先祖从瓦雷利亚渡海逃来时搭乘的工具。几世纪来，它们被涂上层层彩漆、镀金、烫银、镶嵌珠宝。“它们越是美丽，便越能讨拉赫洛欢心。”梅丽珊卓嘱咐史坦尼斯拉倒神像，并将之拖到城堡大门时，曾这么说。

    少女张开双臂，横躺于战士之上，彷佛是和他拥抱。烈焰舔舐着圣母的面颊，她彷佛为之颤抖，一把长剑将她穿心而过，皮革握把上火焰跃动。天父头一个被推倒，所以压在最底层。戴佛斯看着陌客的手指纠结缠绕，逐渐焦黑，终至剥落，成了亮红的炭火。赛提加伯爵离火堆较近，正剧烈咳嗽，拿着一条绣有红蟹的亚麻方巾，遮掩布满皱纹的脸庞；密尔人一边在火边取暖，一边谈笑风生；年轻的巴尔艾蒙伯爵却是面如死灰；瓦列利安伯爵则是眼看国王，不瞧那堆熊熊烈焰。

    戴佛斯很想知道他心里在盘算什么。但瓦列利安这样身份地位的人，怎么会对他吐露心声？瓦列利安家族别号“潮汐之王”，身负古老瓦雷利亚血统，并曾三度与坦格利安家结亲，而戴佛斯・席渥斯呢？浑身都是鱼腥和洋葱味。其他贵族对他也是一样态度，他无法信任他们，他们也绝不会与他推心置腹，甚至连他的孩子都瞧不起。将来我的孙子们会在比武大会上与他们的后代相互较劲，有朝一日，说不定他们的后代会和我的子孙结亲。总有一天，我的小黑船旗会如瓦列利安家的海马旗或赛提加家的红蟹旗一般高高飘扬……

    一切的前提，都是史坦尼斯赢得王位。否则……

    我所拥有的一切，都是他赐予的。史坦尼封他为骑士，让他与其他贵族并肩而坐，令他放弃走私小艇、指挥战船。到如今，戴尔和阿拉德也已各有船舰，马利克当上了“怒火号”的桨官，马索斯在“黑贝莎号”上为父亲效力，国王更将戴冯收作王家侍从，有朝一日定能受封骑士，他的两个小儿子将来也会走上同样的道路。妻子玛瑞亚成了位于风怒角的小城堡的女主人，仆人都得称她为“夫人”，戴佛斯还可以在属于自己的森林里猎红鹿。这些全拜史坦尼斯・拜拉席恩所赐，他付出的代价仅是几个指节。他对我的惩罚很公正，我过去一向蔑视王法，而他却赢得了我的忠诚。戴佛斯摸摸悬挂颈间的小皮袋，被砍下的指节是他的幸运符，而他眼下正需要好运。是啊，我们每个人都需要好运，尤其是史坦尼斯大人。

    黯淡的火焰舐着灰暗的天空，黑烟升起，翻腾扭动。风向转变，观者纷纷眨眼、流泪、揉眼。阿拉德转过头去，一边咳嗽，一边咒骂。这是后事的先兆，戴佛斯暗想，在这场战争中，还会有更多、更多的东西付之一炬吧。

    梅丽珊卓一身绯红锦缎，披着血色天鹅绒长袍，眼睛和她喉际的大宝石一样红艳，彷佛起火燃烧。“据亚夏古书预言，长夏之后，星辰泣血，冰冷的黑暗将笼罩世界，在这个恐怖的时刻，将有一位战士自烈火中拔出燃烧之剑，那把剑是‘光明使者’，英雄之红剑，持有该剑者便是亚梭尔・亚亥转世，而他将驱离黑暗。”她提高音量，使在场群众都能听见，“受拉赫洛宠爱的亚梭尔・亚亥啊！光明的战士！圣焰之子！来吧！你的剑正等着你！拔起属于你的剑吧！”

    史坦尼斯・拜拉席恩像士兵上战场一样大步前进，他的两位侍从连忙跟随。戴佛斯看着儿子戴冯为国王右手戴上一只又长又厚的手套。男孩穿着乳白色上衣，胸前绣了一颗烈焰红心。拜兰・法林的衣着与之相仿，他为陛下在颈间围上一袭僵硬的皮革斗篷。戴佛斯听见身后隐约传来铃声叮当。“海底下，冒烟就是冒泡泡，火有绿有蓝还有黑！”补丁脸的歌声从远方传来，“我知道！我知道！噢噢噢！”

    国王咬紧牙关，举起皮革斗篷阻挡烈焰，大跨步冲进火堆。他直接走向圣母，用戴了手套的右手握住宝剑，用力一拔，将之从燃烧中的木雕上抽出，接着便快步退开。他将宝剑高举，剑身樱红，周围缠绕着碧绿如玉的火舌。卫士急忙上前，拍去国王衣上的火星。

    “燃烧之剑！”赛丽丝王后高叫，亚赛尔・佛罗伦爵士等后党人士也跟着呐喊，“燃烧之剑！燃烧啊！燃烧啊！燃烧之剑！”

    梅丽珊卓将双手高举过头，“看！许诺之兆，今已实现！看，那就是光明使者！亚梭尔・亚亥已经重临人世！欢呼吧！为光明的战士！欢呼吧！为圣焰之子！”

    一阵杂乱的喝彩此起彼落，此时史坦尼斯的手套却烧了起来。国王咒骂一声，把剑朝湿泥地里一插，朝大腿拍手，以熄灭火焰。

    请将您的光明赐给我们

    “真主啊，请将您的光明赐给我们！”梅丽珊卓高喊。

    “因为长夜黑暗，处处险恶！”赛丽丝和她那一党应道。我该不该跟着喊？戴佛斯暗想，我真的欠史坦尼斯这么多？难道这个火神真成了他的信仰？他削短的手指不禁抽搐。

    史坦尼斯脱去手套，任其掉落地面。火堆上的神像已经模糊难辨，铁匠的头在一阵灰烬和火星中断裂纷飞。梅丽珊卓用亚夏语高声吟唱，声音如海潮般高低起伏。史坦尼斯解开灼烧的皮斗篷，静立聆听。“光明使者”插在地上，依旧闪着红光，但缠绕剑身的火舌正迅速减灭。

    待咒语唱完，诸神只余焦炭，而国王的耐性也完全耗尽。他抓住王后的手肘，送她回龙石城堡，把光明使者留在原地。红袍女留了下来，监督戴冯和拜兰・法林拿起国王的皮革斗篷，跪地包住那柄早已焦黑的长剑。好个英雄之红剑，看起来可真是一块废铁，戴佛斯心想。

    只有几位贵族逗留了片刻，站在火堆的上风处低声交谈。他们一见戴佛斯望向自己，便都保持沉默。倘若史坦尼斯失势，他们势必立刻把我推翻。从另一方面讲，他与后党那群野心勃勃的骑士和小贵族也格格不入，他们皈依了光之王，因而获得赛丽丝夫人――不，是王后，你忘了吗？――的宠信和保护。

    等梅丽珊卓和侍从带着宝剑离去，火堆已几乎焚尽。戴佛斯和儿子加入人群，朝海岸和船队走去。“戴冯表现不错，”他边走边说。

    “没错，他取手套时很沉着，没把它弄掉。”戴尔说。

    阿拉德点头，“戴冯衣服上的徽章是怎么回事？就是那个冒火的心。拜拉席恩家的标志不是宝冠雄鹿吗？”

    “领主有权使用多种徽章。”戴佛斯说。

    戴尔微微一笑，“父亲，就像一艘黑船和一颗洋葱？”

    阿拉德则踢踢卵石，“管他洋葱还是红心……都叫异鬼给抓去吧！把七神这样烧掉是大不敬啊。”

    “你什么时候变得这么虔诚？”戴佛斯说，“走私者之子懂什么敬神之事？”

    “父亲，我是骑士之子。这点假如您都不在意，其他人又怎么会在意呢？”

    “你爹是骑士，你却不是。”戴佛斯说，“你要是继续多管闲事，就一辈子都当不成骑士。史坦尼斯是咱们合法的国王，他做什么决策，轮不到我们来指手画脚。我们帮他驾船，照他的命令行事，这样就够了。”

    “说起这个，父亲，”戴尔说，“我不喜欢他们为‘海灵号’准备的水桶，都是未经干燥的松木，一出海就会泄漏。”

    “我的‘玛瑞亚夫人号’也一样，”阿拉德道，“后党的人搜去了所有干燥木料。”

    “这事我会跟陛下谈。”戴佛斯安抚他们。话由他说，总比让阿拉德去讲好。他的儿子都是优秀的战士，出色的水手，却不懂得与贵族沟通之道。他们和我一样出身低贱，只是他们刻意不愿去想。在他们眼里，我们的旗帜只有一艘随风飞扬的大黑船，他们装作看不到那颗洋葱。

    戴佛斯从未见港口如此拥挤过，每座码头均有大批水手在搬运补给，每间酒店都挤满了士兵，赌骰子、喝酒或搜寻妓女……可惜是白费功夫，因为史坦尼斯禁止在岛上嫖妓。战舰、渔船、结实的武装商船和宽底的货船排列岸边，最好的泊位被大型舰艇所占据：史坦尼斯的旗舰“怒火号”在“史蒂芬公爵号”和“海鹿号”之间摇晃，旁边有瓦列利安伯爵银色船壳的“潮头岛之荣光号”和她的三艘姐妹舰，赛提加伯爵装饰华丽的“红钳号”和有着长长铁撞锤、笨重的“剑鱼号”。在外海下锚的是萨拉多・桑恩的巨型旗舰“瓦雷利亚人号”及其他二十多艘体型较小，船身彩绘的里斯舰艇。

    在“黑贝莎号”、“海灵号”、“玛瑞亚夫人号”以及其他五六艘百桨等级船舰所停泊的石码头尽处，有一间饱经风霜的小酒馆。戴佛斯略感口渴，便支开儿子，独自走向酒馆。酒馆门外蹲着一只及腰高的石像鬼，由于长年受风雨海水侵蚀，容貌早已不复辨认。它和戴佛斯是老朋友。他拍拍石像的头，喃喃自语：“好运”，方才步入酒馆。

    众声喧哗的厅堂尽头，萨拉多・桑恩坐着吃盛在木碗里的葡萄。他一见到戴佛斯，便挥手示意对方过去。“骑士先生，来跟我坐坐，吃几颗葡萄如何？甜得很哟。”这名里斯人向来油嘴滑舌，笑容满面，他的服饰更是夸张特异，闻名狭海两岸。今天他穿着银线织成的亮丽外衣，悬袖子长得拖地，钮扣则用翡翠雕成猴子形状。在他一头纤细亮白的卷发上，戴了顶扇形的漂亮绿帽，上面饰着孔雀羽毛。

    戴佛斯穿过桌凳，拉了张椅子坐下。他未封骑士之前，常跟萨拉多・桑恩打交道。里斯人自己也走私，同时他也经商、放贷，还是个恶名昭彰的海盗，自诩为“狭海亲王”。海盗只要有钱有势，照样被捧为亲王。后来正是戴佛斯亲自前往里斯，才将这个老滑头招来为史坦尼斯公爵效力。

    “大人，您没去看他们烧神像？”他问。

    “红袍僧在里斯就有座大神庙，成天烧个没完，嘴里唱着那个拉赫洛。他们的火我早看腻啦，希望咱们史坦尼斯陛下没多久也会深有同感。”他彷佛完全不关心被人听到，只自顾自地吃葡萄，把子吐唇上，再用指头弹掉。“亲爱的爵士先生，我的‘千色鸟号’昨儿个进港啦，她可不是战舰哦，呵呵，是商船呢，而且才应召去了君临一趟。你真不尝尝这葡萄？听说城里的小孩都在饿肚子哪。”他拿起葡萄串，在戴佛斯面前晃了晃，微笑着说。

    光明使者的故事

    “我要的是麦酒，还有新闻。”

    “我说你们维斯特洛人啊，就是性子急。”萨拉多・桑恩抱怨，“你倒是告诉我，干吗非得这么急？越是急着过日子，就是越早进坟墓哟。”他打个嗝，“凯岩城的头子派他侏儒儿子到君临管事啦。弄不好他想利用那张丑脸吓走敌人，嗄？或者想让‘小恶魔’在城墙上跳舞，害咱们活活笑死，谁知道呢？不过哪，记得吗，金袍子的头头原本是个大老粗，侏儒把他赶跑了，换了个铁手骑士。”他拔起一颗葡萄，用拇指和食指捏破果皮，把果肉送进嘴里，汁液溅了一手。

    一名女侍推开人群走过来，边走边掴开偷摸的手。戴佛斯点了杯麦酒，转身追问桑恩：“城里防御怎样？”

    对方耸耸肩，“城墙嘛，又高又厚，但是谁来守呢？他们正忙着建造投石机和喷火弩，噢，可是金袍子人少又都是菜鸟，除了他们又没别人了。只要迅速出击，像老鹰俯冲兔子一样，伟大的都城就是咱们的啦。如果风势顺畅，你们家国王明儿傍晚就可以坐上铁王座。咱们还可以把那侏儒打扮成小丑，拿枪戳他屁股，叫他替我们跳舞呢，说不定你们好心的国王还会恩准我跟美丽的瑟曦太后共度春宵哟！为了他，我可是抛下家里的妻子们好久了哪。”

    “海盗，”戴佛斯说，“你哪有什么妻子，通通是姘妇，何况你出的每一分力气都有重酬。”

    “我得到的只有承诺，”萨拉多・桑恩哀怨地说，“亲爱的爵士先生，我想要的是金子，并非白纸黑字啊。”他又丢颗葡萄进嘴巴。

    “等我们夺下君临的国库，你就会拿到金子。史坦尼斯・拜拉席恩是七国上下最讲信用的人，他会履行诺言。”戴佛斯一边说，心里一边想：这个世界真是颠倒失序了，竟要出身低贱的走私者来为国王的信用作保。

    “这话我听他说过好多次啦，所以我跟他讲：咱们干脆马上就来大干一场。我的老友啊，时机已经成熟，比这葡萄还成熟呢。”

    女侍把麦酒送了过来，戴佛斯给她一枚铜板。“就算如你所言，我们拿下君临，”他边说边举起酒杯，“又能守多久呢？泰温・兰尼斯特大人手握重兵，驻守在赫伦堡，而蓝礼大人……”

    “噢，对了，说起这个弟弟嘛，”萨拉多・桑恩道，“可就不太妙喽，我的朋友。蓝礼陛下他已经动身，噢，不，在这里要说蓝礼‘大人’，真对不住，这年头国王一堆，连我的舌头都讲累了。总之这个蓝礼弟弟呢，已经带着他年轻貌美的王后，那群花草诸侯和闪亮骑士，以及大批步兵，从高庭出发啦。他正沿着玫瑰大道朝咱们刚说的这座大城而去呢。”

    “他带着他的新娘一起？”

    桑恩耸耸肩，“他没跟我解释原因，或许他一夜也舍不得她两腿间温暖的**吧，又或者他认为自己胜券在握。”

    “这事一定要让陛下知道。”

    “我的好爵士，我早报上去啦。虽然陛下他每次见了我就皱眉头，害我想起要见他，就忍不住发愁。如果我改穿乞丐帮的粗衣，脸上不带笑容，你觉得他会不会喜欢我？算啦，反正我也不会那么做，我这个人言行一致，恐怕他得忍受我这身绫罗绸缎，否则我就带着船跑到我比较受欢迎的地方去。我的朋友，那把剑可不是‘光明使者’。”

    突如其来的话题转变令戴佛斯觉得不适，“什么剑？”

    “噢，就是从火里面拔出来的那把剑。我向来笑容可掬，所以人人都愿意把事情告诉我。我说一把烧烂的剑，对史坦尼斯有什么用呢？”

    “那是燃烧之剑。”戴佛斯纠正。

    “烧烂的剑，”萨拉多・桑恩说，“我的朋友，对此你该感到庆幸才对。你可知真正的‘光明使者’如何铸成？让我来说给你听。那是一个黑暗笼罩世界的时代，为了抵抗黑暗，英雄自然要有一把英雄专用的武器，噢，而且要是前所未见。于是呢，亚梭尔・亚亥在神殿里不眠不休地劳动了三十天三十夜，用圣火锻造宝剑，加热、敲打、叠层，加热、敲打、叠层，噢，直到宝剑铸造完毕。可当他把剑插入水中冷却时，剑却轰地一声碎了。”

    “身为英雄，他当然不能和我一样，耸耸肩膀，去找这种甜葡萄吃，所以他重头再来。这次他花了五十天五十夜，最后的成品比上次更精良。亚梭尔・亚亥抓了一头雄狮，准备把剑插进野兽的红心，藉此冷却剑身，没想到剑还是断裂粉碎。他不仅难过，更加悲伤，因为他终于知道该怎么做了。”

    “第三次，他总共花了百日百夜铸剑，最后当圣火洗涤下，剑身成白热状时，他唤来了妻子。‘妮莎・妮莎，’他对她说，‘敞开你的胸膛，记住，世上我最爱的就是你。’我不知道她为什么那么听话，总之她照办了，然后亚梭尔・亚亥将冒烟的剑插进了她仍在跳动的心脏。据说就是她混杂痛楚和狂喜的呐喊，使月亮裂开了一道凹痕，但她的血液、灵魂、力量和勇气全部注入了那把剑。这就是英雄之红剑，‘光明使者’的故事。”

    “你听懂了没？你应该庆幸，因为陛下从火中拔出的是一把烧烂的剑。太亮会伤害眼睛，我的朋友，火焰会四处延烧。”萨拉多・桑恩吃完最后一颗葡萄，咂了咂嘴。“亲爱的爵士先生，你觉得陛下他什么时候会下令出航呢？”

    “我想应该很快，”戴佛斯说，“如果他的神这么希望的话。”

    “他的神？爵士老兄，难道不是你的神吗？请问洋葱骑士戴佛斯・席渥斯爵士的神是谁啊？”

    戴佛斯啜了口酒，为自己争取时间。酒馆里人很多，而你可不等于萨拉多・桑恩，他提醒自己，你一定要小心回答。“史坦尼斯陛下是我的神，他造就了我，他用信任来荣宠我。”

    我今早上注意到您了

    “我记住了。”萨拉多・桑恩起身，“不好意思，这些葡萄我是越吃越饿，而晚餐正在‘瓦雷利亚人号’上等着我呢，今天有胡椒碎羊肉和装了蘑菇、茴香与洋葱的烤海鸥。哈，过不了多久，咱哥俩便能在君临同桌用饭了吧？就让咱们在红堡大快朵颐，然后叫侏儒唱一曲欢乐小调。你面见史坦尼斯陛下时，麻烦帮我提醒他：等到下次新月，他欠我的又得添上二万三千金龙。他该把那些雕像给我才对，那么漂亮，烧了多可惜，运到潘托斯或密尔没准能卖个好价钱。哎，如果他让我和瑟曦太后睡一晚，我就打点折。”里斯海盗拍拍戴佛斯的背，大摇大摆地走出旅店，彷佛店是他开的。

    戴佛斯・席渥斯爵士在酒馆里继续坐了一会儿，一边喝酒，一边想起了一年前的往事。当时他和史坦尼斯都在君临，劳勃国王为庆祝乔佛里王子的命名日，特别举办了一场比武大会。他记得密尔的红袍僧索罗斯在团体比武时，便是挥舞着一把冒火的剑。那人的装束可真是五彩缤纷，红袍在风中抖动，手中长剑则缠绕着淡绿的火焰，但每个人都清楚那并非魔法所致。最后他的火焰果真熄灭，而他也被青铜约恩・罗伊斯手中的钉头锤敲中头颅，摔下马背。

    若今天这把是真的火焰剑，可称得上足以倚赖的奇物了，但付出的代价未免也太……他想到妮莎・妮莎，脑中浮现的却是妻子玛瑞亚。她是个好心肠的女人，有些胖，**下垂，笑容和蔼，是全世界最好的女人。他试图想像自己把宝剑刺进她心口的画面，不禁浑身颤抖。我果然不是做英雄的料啊，他下了结论。倘若欲得魔剑必须付出如此高昂的代价，那他可办不到。戴佛斯喝干麦酒，推开酒杯，离开旅店。途中他又拍拍石像鬼的头，喃喃自语：“好运。”我们都需要。

    入夜后，戴冯牵着一头备好鞍的雪白骏马前来黑贝莎号，“父亲大人，”他宣布，“陛下命令您到图桌厅去见他，请您骑上这匹马，即刻出发。”

    虽然看到戴冯一身漂亮的侍从装束很令他欢喜，但对这个召唤本身，戴佛斯却颇感不安。莫非他要下令出航？他暗忖。其实除了萨拉多・桑恩，还有很多船长认为时机已然成熟，应该立刻出兵攻打君临，但做走私者的首先必须具备耐心。回龙石岛的当天我便对克礼森师傅说过，我们胜利无望，而情况至今毫无改变，我们兵力太少，而敌人则太多，一旦划桨入水，便必死无疑。唉，不管怎样，还是上马去了再说。

    戴佛斯抵达石鼓楼时，十几位诸侯和骑士正要离开。赛提加和瓦列利安伯爵唐突地向他点了个头，其他人则完全置之不理，倒是亚赛尔・佛罗伦爵士停步跟他说话。

    赛丽丝王后的伯伯简直像个大酒桶，他双臂粗壮，腿脚弯曲，生着佛罗伦家著名的招风耳，比他侄女的更大，但那粗密的耳毛并不妨碍城中大小事情纷纷传进他耳中。从前，当史坦尼斯在君临担任劳勃的朝廷重臣时，亚赛尔爵士便担任龙石岛的代理城主，长达十年之久，近来则成了后党首脑人物。“戴佛斯爵士，和从前一样，真高兴见到您。”他说。

    “大人，我也是。”

    “我今早上注意到您了，虚伪的诸神烧起来可真令人愉悦，您说是不？”

    “烧起来的确明亮耀眼。”对方固然多礼，戴佛斯却不信任他，更何况佛罗伦家族早已投靠蓝礼。

    “据梅丽珊卓夫人说，有时拉赫洛会容许他虔诚的仆人自圣火中瞥见未来。今天早上，看着火堆，我似乎看到十来个身穿黄丝衣裳的美丽少女在一个伟大君王周围翩翩起舞。爵士先生，我觉得这个预兆假不了，这是我们收复君临，为陛下取回应得的王座之后，将得到的诸多荣耀之一。”

    史坦尼斯对舞蹈可没兴趣，戴佛斯心想，但他不敢冒犯王后的伯伯。“我只见到火焰，”他说，“烟薰得我一直流泪。爵士先生，请您原谅，陛下还在等我。”他挤向前去，心中纳闷亚赛尔爵士为何如此大费周章。他是后党的人，可我属于国王啊。

    史坦尼斯坐在地图桌前，派洛斯学士随侍在旁，两人面前堆了厚厚一叠纸。“爵士，”国王一见他进来便说，“过来看看信。”

    他恭敬地任意拣起一封，“陛下，这信看起来很好，只可惜我不识字。”地图和海图对戴佛斯来说不成问题，但信札和其他文件他就无能为力了。但我儿戴冯识字，他的小弟弟史蒂芬和史坦尼斯亦然。

    “我忘了。”国王眉露不悦之色。“派洛斯，念给他听。”

    “遵命。”学士拿起一张羊皮纸，清清喉咙，“众人皆知吾乃风息堡公爵史蒂芬・拜拉席恩与其妻伊斯蒙家族的卡珊娜夫人所生之嫡子，吾在此以家族之荣誉起誓，吾所深深敬爱之兄长劳勃，亦即吾人故王，过世后并未留下嫡系后裔。盖男童乔佛里、男童托曼与女童弥赛拉实乃瑟曦・兰尼斯特与其弟‘弑君者’詹姆**所生之孽种。根据继承与血统的律法，吾于今日声明，吾乃维斯特洛七大王国铁王座之所有人。勤王者应立刻宣誓效忠。奉承真主明光照耀，安达尔人、洛伊拿人与先民的国王，七国统治者，拜拉席恩家族的史坦尼斯一世封印手书。”念完后派洛斯搁下信，羊皮纸轻声作响。

    “改成弑君者詹姆‘爵士’，”史坦尼斯皱眉道，“不论此人行径为何，他终究是个骑士。除此之外，我也不明白为何要把劳勃说成‘吾所深深敬爱之兄长’，我跟他之间没什么感情。”

    “陛下，这不过是表示敬意，无伤大雅。”派洛斯说。

    我随时任您差遣

    “这是撒谎，把这段去掉。”史坦尼斯转向戴佛斯，“学士跟我说了，我们手上共有一百一十七只信鸦，我准备把它们全部用光。一百一十七只信鸦能把一百一十七封抄本带到全国各个角落，从青亭岛直到长城。我想，总有一百只可以穿越暴风、猎鹰和弓箭的袭击。这样的话，便会有一百位学士将我的信带进书房和寝室，念给他们的主子听……然后不是信被烧掉，就是听者守口如瓶。诸侯们爱的是乔佛里、蓝礼，或者罗柏・史塔克，我虽是他们合法的国王，他们却会装聋作哑。所以我需要你。”

    “陛下，我随时任您差遣。”

    史坦尼斯点点头，“我要你驾驶黑贝莎号往北走，途经海鸥镇、五指半岛、三姐妹群岛，甚至远达白港。你儿子戴尔则开着海灵号向南，越过风怒角和断臂角，沿着多恩海岸，直到青亭岛。你们各带一箱信，每座港口，每间庄园和每个渔村都发上一封，把信钉在圣堂和旅店的门上，让识字的人都能看到。”

    戴佛斯说：“恐怕没几个人。”

    “陛下，戴佛斯爵士说得没错，”派洛斯学士道，“把信念出来效果更好。”

    “好是好，却也更危险。”史坦尼斯说，“我这都是些不中听的话。”

    “请派骑士给我，让他们来念，”戴佛斯说，“这样比我说什么都有份量。”

    史坦尼斯对这建议似乎很满意，“好，我就给你几个人。反正我手下有的是宁愿念信不想打仗的骑士。安全的地方就公开行事，危险的时刻则掩人耳目，用上你所知的一切走私伎俩：黑帆、隐密海湾，等等。如果缺信，就抓几个修士，叫他们多抄几份。你二儿子我也有用，我要他驾着玛瑞亚夫人号横渡狭海，抵达布拉佛斯及其他自由贸易城邦，将这些信带给那里的统治者。我要让全世界知道我的宣言，以及瑟曦的恶行。”

    你当然可以告诉他们，戴佛斯心想，但他们会信吗？他若有所思地瞥了派洛斯学士一眼。国王察觉到他的目光。“学士，去写信吧，时间紧迫，我们还需要很多信。”

    “遵命。”派洛斯鞠躬离开。

    国王等他离开之后方才开口，“戴佛斯，你有什么话不愿在学士面前说？”

    “陛下，派洛斯人很好，但每当我看见他脖子上的颈链，就忍不住为克礼森师傅哀悼。”

    “老头的死难道是他的错？”史坦尼斯望进炉火，“我根本没打算让克礼森参加宴会。没错，他是惹恼了我，给我一堆糟糕的建言，但我没要他死的意思。我本想让他安养天年，那也是他应得的补偿，结果”――他牙齿一咬――“结果他死了。派洛斯很能干。”

    “派洛斯不是重点，这封信……我很好奇，您的诸侯对此有什么看法？”

    史坦尼斯哼了一声，“赛提加断言信写得好，即使我让他去瞧我的便池，他也照样会说好。其他人只会像鹅一样点头。瓦列利安例外，他说事态要靠武力解决，而不是白纸黑字。这还用得着他来告诉我？他们全叫异鬼给抓走吧，我要听听你的意见。”

    “您这封信话直截了当，措辞激烈。”

    “我说的可是实话。”

    “没错，但您和去年一样，没有找到**的证据，。”

    “也不是没有，但人证在风息堡，就是劳勃的私生子，那个他在我结婚之夜，在我的喜床上搞出来的私生子。狄丽娜是佛罗伦家的人，被他临幸时还是**，所以后来劳勃公开承认了那孩子。大家叫他艾德瑞克・风暴，据说和我哥长得一模一样。我想，只要让百姓们看看他，再看看乔佛里和托曼，真相就不辩自明了。”

    “可是，倘若他人在风息堡，又怎么能让全国百姓看到呢？”

    史坦尼斯用手指敲打地图桌，“这是个难题，众多难题中的一个。”他抬起眼，“关于这封信，我知道你还有看法，快说。我封你为骑士，可不是要你学花言巧语的道道儿，我手下那批诸侯难道还不够吗？戴佛斯，有话直说。”

    戴佛斯微微鞠躬，“信的末尾，有一句话，怎么念的？奉承上主明光照耀……”

    “是。”国王咬紧牙关。

    “您的子民恐怕不会喜欢这句。”

    “都像你一样？”史坦尼斯尖刻地问。

    “您或许可以改成‘以天上诸神与地上凡人为见证’或者‘以新旧诸神之名’……”

    “走私者，你倒虔诚起来了？”

    “陛下，这正是我想问您的。”

    “是吗？听起来你不但不喜欢我的新学士，连我新信仰的神也不喜欢。”

    “我对这个光之王所知不多，”戴佛斯承认，“但对我们早上烧掉的诸神却是很熟悉。铁匠长年保佑我船只平安，而圣母给了我七个身强力壮的儿子。”

    “是你妻子给了你七个身强力壮的儿子，你可有向她祈祷？我们今早上烧掉的不过是些木头。”

    “或许如此，”戴佛斯道，“我小时候，在跳蚤窝沿街乞讨，修士们偶尔会给我东西吃。”

    “如今给你东西吃的人不就是我？”

    “您让我身居高位，而我给您的回报便是实事求是、实话实说。假如您把百姓长久以来信奉的诸神全部推翻，硬塞给他们一个连名字都念不好的神，恐怕他们是不会爱戴您的。”

    史坦尼斯倏地起身，“‘拉赫洛’念起来有这么难？百姓不会爱戴我？你倒是说说看，他们什么时候爱过我了？既然如此，他们爱不爱我又有什么差别？”他走到面南的窗户，远眺月夜里的海洋。“从我亲眼目睹‘傲风号’触礁沉没的那天起，我便不再信神。我指天发誓，绝不敬拜任何淹死我双亲的残酷神只。在君临时，总主教成天对我唠叨世间一切公理正义均来自于七神，但我见到的种种‘公理正义’，却都是人力所为。”

    那为何又找个新神

    “既然您不信神――”

    “――那为何又找个新神？”史坦尼斯打断他，“这话我也问过自己。我对神灵所知不多，更不想理会，但我知道，这个红袍女祭司握有力量。”

    是啊，然而是何种力量呢？“从前，克礼森有智慧。”

    “走私者，我相信他的智慧，也相信你的机灵，可这有什么用呢？风息堡下属的诸侯对你不理不睬，我低声下气向他们请求，得到的却是嘲笑。总之我再也不会如此窝囊，谁也别想再嘲笑我。铁王座于法应属于我，但我要如何夺得？国内有四个王，其他三个都比我有钱，兵力也比我多，我手中只有船……还有她。红袍女。你知道吗？我手下一半以上的骑士连她的名字都不敢念，就算她除此之外别无所长，仅仅作为一个散播恐慌的女巫便已很有价值。人一胆寒便先输了一半。更何况她说不定真有其他本领，我打算查个清楚。”

    “我告诉你，我年轻时，曾在野外发现一只受伤的苍鹰。我为它细心疗养，替它取名‘傲翼’。它会停在我肩上，会跟着我来来去去，还会吃我手上的食物，但它从不肯展翅遨翔。我多次带它外出打猎，然而它始终飞不到树梢之上。劳勃笑话它是‘衰翼’。他自己有只矛隼叫‘响雷’，从未漏失一只猎物。某天我们的叔公哈伯特爵士要我换只鸟养，他说，继续养傲翼会让我变成笑柄，这话没错。”史坦尼斯・拜拉席恩转身背离窗户，背离南海的幽影。“既然七神连只麻雀都不曾给我，现在是我换只猎鹰的时候了，戴佛斯，换一只红色的猎鹰。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

第二卷 列王的纷争 第11章 席恩

    派克城周围虽无停泊之处，席恩仍想从海上看看父亲的城堡，一如十年之前。当年劳勃・拜拉席恩的战船载他远离家园，去作艾德・史塔克的养子。那天他站在船栏边，听着船桨划水和桨官的鼓声，望着派克城在远方逐渐缩小。现在，他想看着它从眼前的海平线上升起，慢慢变大。

    于是“密拉罕号”顺着他的意思驶过陆岬。船帆抖动，船长咒骂着强风、船员和贵族少爷的愚蠢想法。席恩拉起兜帽，遮挡飞溅的层层浪花，引颈望乡。

    岸边全是尖石绝壁，整个城堡彷佛与之结为一体，塔楼、城墙、桥梁和悬壁有着同样灰黑石材，同样恶浪侵袭，同样暗苔攀附，同样鸟粪遍布。葛雷乔伊家族堡垒所在的角岬，曾经如剑一般地刺进海中，然而历经浪涛日夜拍打，早在千年前这块土地便已支离破碎，如今只剩三座贫瘠荒岛，以及十二根高耸巨岩，彷佛祭祀某个无名海神的圣殿支柱，怒涛则继续肆虐其间。

    派克城高耸于三岛与海柱之上，与它们浑然一体，其势阴沉而不可侵犯。通往最大岛的石桥所在陆岬被高墙所阻隔，巨大的主堡便位于该岛，远处则是“厨堡”和“血堡”，各自占据一座小岛。海柱上有高塔和外屋，倘若彼此距离近，便以封闭的拱形通道相连，若是距离较远，则用长而摇晃的木绳吊桥衔接。

    圆形的“海中塔”自最外岛如断剑般的裂口处拔高窜起，这是城堡最古老的建筑，其下的陡峭海柱被无数浪花摧残，几被腐蚀殆尽。高塔底部有几世纪以来累积的白色盐晶，上方的楼层则爬满绿色地衣，像是盖了一层厚厚的毯子；尖锐的塔顶色呈烟黑，守夜篝火长年不绝。

    父亲的旗帜在海中塔顶飘动。密拉罕号距离太远，因此席恩只看到旗帜本身，但他很清楚上面的图案：葛雷乔伊家族的金色海怪，手脚蠕动，背景墨黑。旗帜高悬于铁杆，在劲风中颤动，宛如挣扎欲飞的鸟。此地没有史塔克家冰原狼飞扬跋扈的余地，葛雷乔伊家的海怪不需寄居其阴影之下。

    席恩从未见过如此慑人的景象：城堡后方天际薄云疾走，隐约可见彗星的红尾巴。从奔流城走到海疆城，梅利斯特家的人一路争论彗星的意义。这是我的彗星，席恩对自己说，把手伸进绒毛披风的口兜，摸摸油布小袋。这里有罗柏・史塔克给他的信，虽是薄纸一张，却与王冠等价。

    “大人，城堡还和您印象中的一模一样吗？”船长的女儿靠着他的臂膀问。

    “小了些，”席恩坦承，“大概是距离的关系。”密拉罕号是一艘来自旧镇的南方大肚子商船，载运着葡萄酒、布料和种子，准备前去交换铁矿。船长同样是个来自南方的大肚子商人，他一见到城堡下方的崎岖岩岸，便噘起厚厚的嘴唇，远远避开滩头，对此席恩颇感不悦。换做是铁岛出身的船长驾驶长船，一定会沿着峭壁，穿过横跨主堡与城门楼之间的桥梁，然而这个肥胖的旧镇佬既无那种技术，也没有够格的船员，更没有勇气尝试这样的行为。于是他们保持在安全距离之外航经派克城，席恩只能远远眺望。即便如此，密拉罕号还费了好一番功夫才没撞上礁石。

    “这里一定常刮大风。”船长的女儿说。

    他笑道：“岂止风大，还湿冷得紧。老实讲，这是个很艰苦的地方……但我父亲大人曾说，艰苦的地方才养得出坚毅的人，而坚毅的人将统治世界。”

    过了一会儿，脸色变得像海水一样青的船长走过来向席恩打躬作揖，问道：“大人，我们可否立即入港？”

    “可以。”一抹浅笑拂过席恩嘴唇。他不过靠点黄金，便使这旧镇佬厚颜无耻地卑躬屈膝。若当初在海疆城等他的是艘铁岛长船，这趟旅途肯定大不相同。只是铁岛船长个个心高气傲，难以使唤，见了贵族也不会大惊小怪。铁群岛是个小地方，没有什么大世面，长船则比岛更小。俗谚云“每个船长都是自己船上的国王”，也难怪这里被称为“万王之地”。一旦你看过自己的王在船栏边拉屎，或在暴风雨中面色发青，便说什么也没法向他们下跪了，遑论奉若神明，所以每个船长都必须强硬。几千年前，“血手”乌伦王说过：淹神造人，人造王冠。

    您离家有几年了

    如果他乘坐长船，横跨大洋的时间也会减半。老实说，密拉罕号根本是个行动困难的大澡盆。若是碰上暴风雨，他可不想待在这艘船上。不过话说回来，席恩也没什么好抱怨的，起码他到了家，也没淹死，何况旅途中还有其他“娱乐”。他伸手搂住船长的女儿，“抵达君王港再通知我，”他对她父亲说，“我们回房去。”他领着女孩朝船尾走去，留下她敢怒不敢言的父亲。

    其实这原本是船长的房间，但他们自海疆城启航之后，便交由席恩使用。船长的女儿并没有一并交他“使用”，而是自己听话地上了他的床。一杯酒，几句甜言蜜语，她便乖乖就范。对他来说，这女孩嫌胖了点，皮肤和燕麦一样斑斑点点，不过她的**握在手里很舒服，况且本来还是个**。照说以她的年龄不应如此，席恩稍觉奇怪。他相信船长对此一定大为不满，可眼看那家伙一边强忍怒火，一边对他卑躬屈膝，脑子里总打着事成后高额赏金的算盘，却也是妙事一桩。

    席恩脱掉湿斗篷，女孩说：“大人，回故乡一定很高兴吧？您离家有几年了？”

    “差不多十年。”他告诉她，“当初我被送到临冬城当艾德・史塔克养子时，只有十岁。”名义上是养子，实际则是人质。他当了半辈子人质……如今总算重获自由，再度掌握自己的生命，再也不需被史塔克家颐指气使。他把船长的女儿拉近，亲亲她耳朵，“把斗篷脱了吧。”

    她垂下眼睛，突然害羞起来，但还是照办了。被海水浸湿的外套从她肩头滑落到甲板，她对他微微一鞠躬，露出不安的微笑。她笑的时候看起来实在有些苯，但他本不指望女人聪明。“过来，”他对她说。

    她靠过去，“我还从未去过铁群岛呢。”

    “那是你运气好。”席恩抚弄着她的头发，头发又黑又滑，只可惜饱经风吹雨打，有些打结。“铁群岛环境严苛，地形崎岖，既无舒适生活，也无前途可言。活着的时候日子很难过，死亡与你形影不离。人们晚上喝酒寻乐之际，都是在比谁过得凄惨，是和大海搏斗的渔夫呢，还是想从贫瘠土地里挖出一点作物的农人。老实讲，最可怜的要数矿工，他们成天在黑暗中卖命，到头来都为了什么？铁、铅还有锡。难怪古代铁民要外出劫掠。”

    笨女孩似乎没听进去，“我可以跟您一同上岸，”她说，“如果您要我的话……”

    “你是可以上岸，”席恩**她的**，“但恐怕不能跟我一起。”

    “大人，我可以在您的城堡里做事。我会洗鱼、烤面包和搅奶油，父亲说我的胡椒螃蟹汤没人比得上。您可以安排我在厨房做事，我可以煮胡椒螃蟹汤给您喝。”

    “晚上就帮我暖床？”他伸手去解她胸衣的蕾丝，动作熟练而灵巧。“要在以前，我是有可能抓你回家，逼你作我老婆，无论你愿不愿意。这对古代铁民而言真是家常便饭。所谓男子汉，既要有和他同为铁岛人的‘岩妻’，也要有‘盐妾’，就是从外面抢回来的女人。”

    女孩睁大双眼，却不是因为他裸露了她的胸部。“大人，我愿当您的盐妾。”

    “恐怕那都是过去的事，”席恩的手指绕着她的**转，慢慢地朝那颗肥大的棕色乳头靠近。“如今我们再不能拿火把提长剑，乘风破浪随心所欲。现在我们得安心翻地，和其他人一样撒网捕鱼，有点腌鳕鱼和燕麦粥撑过严冬，就算好年生啦。”他张口含住她的乳头，咬得她颤声吸气。

    “如果您要的话，可以再把东西放进去。”他一边吸，她一边在他耳际细语。

    等他吸完抬头，刚才含住的地方已成暗红。“我要教你一点新东西。把我裤子解开，用嘴巴取悦我。”

    “用嘴巴？”

    他伸出拇指，轻轻拂过她厚实的双唇，“小宝贝，这张嘴巴生来就是要这么用的。如果你想当我的盐妾，就该乖乖听话。”

    她起先有些羞怯，但以一个如此蠢笨的女孩来说，进步得很快，令他十分满意。她的口腔和**一样又湿又软，而且这样一来他便不需听她无聊的蠢话。要生在从前，我大概真会收她做盐妾吧，他一边想，一边伸手拨弄她纠结缠绕的头发。但那都是过去的事了，那时我们仍然遵循古道，以战斧而非锄头谋生，不论财宝、女人或光荣，一律强取豪夺。挖矿是外地抓来的俘虏该做的事，种田捕鱼这些窝囊勾当亦然，铁岛人绝不亲自动手。战争才是铁民的正当职业，淹神造人，便是要他们**掳掠，用鲜血、烈焰和欢歌开创新天新地，并用之镂刻名姓。

    然而龙王伊耿烧死了“黑心”赫伦，断绝古道，并将赫伦的王国交给软弱的河间人，把铁群岛变成大一统国度中毫不起眼的一滩死水。然而故往那些腥红色的故事依旧在群岛各处的流木篝火和冒烟壁炉边流传，尤其在派克城高大的石砌厅堂里。席恩父亲的名号之一便是“掠夺者之首”，而葛雷乔伊家族的族语则傲然宣称“强取胜于苦耕”。

    巴隆大王之所以举兵叛乱，实为恢复古道，而不只是出于称王虚荣。劳勃・拜拉席恩在好友艾德・史塔克助阵之下，为重现古道的希望画下一个血淋淋的句点。如今两人均已不在人世，取而代之的是毛头小鬼，而当年征服者伊耿所创建的国度，业已分崩离析，残破不堪。时机已然成熟，席恩心想，一边任船长的女儿忙着上下吸吮，就在今季，就在今年，就在今天，而我就是最佳人选。他不怀好意地暗笑，心想待会父亲听了不知会是什么表情：他是家中的老么，多年的人质，可巴隆大王做不到的事，却被他办成了。

    我绝不再远离大海

    高潮如暴风骤雨般突如其来，精液喷得女孩满嘴都是。她惊慌地想抽开，却被席恩抓头发按住。事后她爬到他身边，“大人可还满意？”

    “还不错。”他对她说。

    “尝起来咸咸的，”她低声道。

    “像海？”

    她点头，“大人，我一直很喜欢海。”

    “我也是。”他边说边漫不经心地**她的乳头。此话不假，对铁群岛的子民而言，海洋象征着自由。他本已忘记这些感觉，直等密拉罕号扬帆驶离海疆城，又不自禁地重复忆起。是那些声音，让他想了起来：木材和绳索的嘎吱，船长的吆喝，风吹船帆的绷紧声响，每一种都如自己心跳那么熟悉，那么令人安心。我要记住它们，席恩暗自发誓，我绝不再远离大海。

    “大人，就带我一起走吧。”船长的女儿哀求，“我不求进您的城堡，我可以留在附近的镇上，做您的盐妾。”她伸手去抚摸他脸颊。

    席恩・葛雷乔伊挥开她的手，爬下卧铺。“我属于派克城，你属于这里。”

    “这里我没法待了。”

    他系上裤带，“为什么？”

    “我父亲，”她对他说，“大人，等您一走，他便会处罚我，他会打我骂我。”

    席恩从架上取回斗篷，旋身披上。“作父亲的都是这副德行。”他用银钩扣上披风，“你去跟他说，他应该高兴才对。我干了你那么多次，你不怀孕也难。能生下国王的私生子，这可不是人人都有的荣幸。”她一脸蠢样地看着他，于是他丢下她走出去。

    密拉罕号正缓缓绕过一个林木茂盛的陆岬。长满松树的峭壁之下，十几只渔船正忙着收网。大商船离它们远远的，作之字形移动。席恩走到船首，以求更好的视野。他首先看到波特利家族的城堡，小时候这座堡垒是木材和篱笆搭建而成，但劳勃・拜拉席恩一把火将城堡烧了个干净，沙汶伯爵后来用石头重建。如今这座小小的方形堡垒座落在山丘上，淡绿色旗帜悬挂在矮胖塔楼的顶端，上面绣着成群银鱼。

    在小城堡看起来不太可靠的保护之下是名为君王港的渔村，码头停满船只。他上回见到的君王港是浓烟密布的废墟，崎岖岩岸边布满长船余烬和舰艇残骸，宛如死去海怪的尸身，房舍也仅存断垣残壁和冷却烟灰。十年过后，战争的痕迹几不复见。村民用旧石筑起新屋，割下草皮搭建屋顶。码头边盖了一间新旅店，足足有旧时的两倍大，一楼用石砖砌成，二三楼则是木头材质。旁边的圣堂始终没有重建，只剩当初的七角基底，看来劳勃・拜拉席恩的怒火已经彻底坏了铁岛人对新神的胃口。

    席恩对船的兴致远胜过对神。在不计其数的渔船桅杆中，他瞥见一艘泰洛西的商船正在卸货，旁边停靠着一艘笨拙的伊班小船，船壳全用沥青涂成黑色。除此之外，还有为数甚多的长船，至少五六十艘，停在港外的海中，或是搁在北边的鹅卵石岸上。部分船上的标志来自附近岛屿，像是温奇家族的血月旗，古柏勒头领的条纹黑号角，还有哈尔洛家族的银色镰刀。席恩在其中找寻叔叔攸伦的“宁静号”，却没看到那艘狭长红船的恐怖帆影。父亲的“泓洋巨怪号”倒是停在码头，船首前方有一根海怪形状的巨大灰色铁撞锤。

    难不成巴隆大王早已料到他的来历，所以早早召集葛雷乔伊家族下属的诸侯？他不禁再度伸手探进披风，摸摸油布袋。除了罗柏・史塔克，没人知道这封信的内容。他们非常谨慎，不敢将此等要事交给信鸦。然而巴隆大王也不是省油的灯，儿子多年在外，偏选此刻归家，他很可能猜到此行意图，并预做准备。

    想到此处他有些不悦，父亲的战争早已结束，而且徒劳无功。现在该是席恩出头的时候了――这是他的计划，也将是他的荣耀，未来的王冠也该是他的。可是，假如长船舰队已开始集结……

    他转念一想，这或许只是防患于未然，预先采取防御行动，以免战火蔓延至此。人一老，本就容易提心吊胆，父亲的确老了，指挥铁岛舰队的二叔维克塔利昂也是。大叔攸伦另当别论，可“宁静号”此刻似乎不在港中。这样最好，席恩对自己说，如此一来，我便可以尽早出兵。

    密拉罕号逐渐朝陆地靠近，席恩在甲板上焦躁不安地来回踱步，频频扫视岸边。他原本便不期望巴隆大王亲自驾临，但父亲总会派人来接他吧。总管“臭嘴”西拉斯，波特利头领，甚至“裂颚”达格摩。如果能再看到达格摩那张狰狞的老脸一定很棒。再怎么说，他们总不至于对他此行一无所知啊。罗柏自奔流城送出了七只信鸦，后来他们发现没有长船来海疆城迎接，杰森・梅利斯特判定罗柏的信鸦没把消息带到，便又派出自己的。

    然而他却不见任何熟悉面孔，没有前来护送他从君王港进驻派克城的荣誉护卫，只有老百姓来来往往。码头工人从泰洛西商船上推酒桶下船，渔民叫卖当日的鱼货，小孩则奔跑嬉闹。一名穿着海蓝色长袍的淹神僧侣领着两匹马，沿碎石海岸缓缓而行，在他上方，一个妓女自旅店窗户探头出来，朝路过的伊班水手招呼。

    好些君王港的商人已经聚集在码头上等船进港，密拉罕号刚绑缆绳，他们便高声叫问起来。“咱们从旧镇来！”船长朝下喊，“带了苹果、橘子，青亭岛的葡萄酒，盛夏群岛的羽披风，一匹密尔蕾丝，小姐们用的镜子，还有一对旧镇造的木竖琴，货真价实！”船板嘎吱嘎吱地降下，轰的一声压上码头。“我还把你们的少主给带回来啦！”

    我是真心爱着您啊

    君王港商人一脸茫然，呆头呆脑地瞪着席恩，他这才明白他们根本不知道自己是谁。他颇觉恼怒，塞了一枚金龙币到船长手里。“叫你的人把我的行李搬下去。”不等对方回话，他便大步跨下船板。“旅店老板！”他高声道，“我要马！”

    “是的，大人。”那人答道，却连个躬也没鞠。他已经忘了铁岛人有多么胆大包天。“我这儿刚好有一匹可用。大人，您去哪儿？”

    “派克城。”这蠢才竟然还没认出他。早知道他该穿那件胸前绣了海怪家徽的上好外衣才对。

    “那您得赶紧上路，才能在天黑前到派克城哟。”旅店主人说，“我让我家小鬼跟您一道去，帮您带路。”

    “不用麻烦你儿子。”一个低沉的声音喊道，“你的马也免了。我来带侄子回去。”

    说话的人正是他刚才看到牵马沿岸行走的僧侣。此人一靠近，四周百姓纷纷屈膝跪下，席恩听见店主人低声说：“‘湿发’来了。”

    僧侣生得高瘦，一双锐利的黑眼睛，还有个鹰钩鼻，身上穿着灰蓝绿三色相间的袍子，正是大海的颜色，象征着淹神。他腋下用皮带绑了一个水袋，及腰的黑色长发和从不修剪的胡子中缀满了干海草。

    席恩似乎想起了什么。巴隆大王向来少给儿子写信，偶有几封也语气唐突，但有次他的确提及自己幼弟在暴风雨中被卷入海里，后来被安然冲回岸上，接着便投身神职。“伊伦叔叔？”他不敢确定。

    “席恩侄儿，”僧侣回答，“你父亲大人吩咐我来接你。走吧。”

    “叔叔，稍等。”他朝密拉罕号转身，“我的行李！”他命令船长。

    一名水手取来他那把紫杉木长弓和箭筒，提着他上好衣服的则是船长的女儿。“大人，”她红了眼眶。他接过衣袋，她作势抱他，当着她自己的父亲、他的僧侣叔叔和岛上居民的面！

    席恩技巧地避开去，“谢谢你。”

    “求求您，”她说，“大人，我是真心爱着您啊。”

    “我得走了。”叔父已沿码头走开老远，席恩连忙三步并作两步跟上。“叔叔，我没想到是您。经过这十年，我本以为父亲母亲会亲自来接我，或者派达格摩率荣誉护卫来。”

    “你没资格质疑派克岛掠夺者之首的命令。”僧侣的语气冷冷冰冰，完全不像席恩印象中那个人。伊伦・葛雷乔伊本是他最亲切的叔叔，个性玩世不恭，开朗爱笑，喜好音乐、美酒和女人。“至于达格摩，‘裂颚’奉你父亲之命前往老威克岛，召唤斯通浩斯和卓鼓两家。”

    “这是为什么？长船为什么在此集结？”

    “长船集结还会为什么？”先前叔叔把两匹马栓在岸边的旅店前。他们一走到那里，他便转身面对席恩。“好侄儿，你跟我说实话，你是不是信了狼仔们的神？”

    事实上席恩很少祈祷，但这种事可不能在僧侣面前谈，即使是亲叔叔。“奈德・史塔克信的是棵树。不，我才不屑史塔克的神。”

    “很好。跪下。”

    地上满是石头和泥泞，“叔叔，我――”

    “我叫你跪下！怎么，你该不会成了个绿地少爷吧，太尊贵了？”

    席恩跪下来。他此行有更重要的目标，说不定还需要伊伦助他一臂之力。为了王冠，裤子上多点泥巴和马粪也值得，他心想。

    “低头。”叔叔举起水袋，打开塞子，将里面的海水朝席恩当头倒下。海水浸湿了他的头发，从额头流进眼睛，自双颊淋下，渗进他的披风和外衣，淌到背上，宛如一条冰冷小河直下背脊。海盐刺痛了他的眼睛，他只能拚命忍住不叫出声。唇上，他尝到海洋的味道。“让您的仆人席恩如您一般自海中重生！”伊伦・葛雷乔伊吟诵，“给予他海盐的祝福，给予他坚石的祝福，给予他钢铁的祝福。侄儿，你可还记得祷词？”

    “逝者不死。”席恩想了起来。

    “逝者不死，”叔叔应道，“必将再起，其势更烈。起来吧。”

    席恩站起身，眨眼忍住泪水。叔叔一言不发地塞上水袋，解开马缰，骑了上去。席恩也跟着做。两人离开旅店和码头，经过波特利头领的城堡，进入岩石丘陵。僧侣一句话也没再说过。

    “我半辈子远离家园，”最后席恩忍不住了，“岛上是不是变了很多？”

    “男人从大海捕鱼在土地耕作然后死掉，女人躺在鲜血与苦痛的床铺上挤出短命的孩子。日升月落，风潮依旧，诸岛便是神所创造的模样。”

    我的老天，他真是变了一个人，席恩心想。“姐姐和母亲还住在派克？”

    “不。你母亲现在跟她妹妹住在哈尔洛岛，她为咳嗽所苦，而那里的气候不那么恶劣。你姐姐则奉你父亲之命，乘‘黑风号’到大威克岛传信去了。不过你放心，不用多久她就会回来。”

    席恩一听便知黑风号是阿莎的长船，他已有十年不见姐姐，但对她至少还有这点了解。想来真有趣，她为自己的座舰取了这样的名字，而罗柏・史塔克则有只叫“灰风”的狼。“史塔克家是灰色，葛雷乔伊家是黑色，”他微笑着喃喃自语，“但两家似乎都喜欢风。”

    对此僧侣没有表示意见。

    “叔叔，那您呢？”席恩问，“当年我离开派克城时，您还没出家。我常常想起您站在桌子上，手拿装麦酒的角杯，放声高唱古代掠夺战歌的样子。”

    “那时我还年轻，爱慕虚荣。”伊伦・葛雷乔伊道，“大海洗去了我的愚昧和虚妄。侄儿，过去的我已经淹死了，他的肺里灌满海水，鱼儿吃掉了他眼睛上的鳞。当我再次站起，眼睛便看得清楚了。”

    他不只是性情乖张，简直是疯了！席恩比较喜欢记忆中那个伊伦・葛雷乔伊。“叔叔，父亲他为何集结军队和舰船？”

    我们奉命绝不可说与外人

    “等你到了派克城，他自然会告诉你。”

    “我现在就想知道他的计划为何。”

    “从我这里，你不可能知道。我们奉命绝不可说与外人。”

    “连我也不行？”席恩勃然大怒。他带过兵打过仗，曾与国王一同捕猎，在比武大会中赢得优胜，并和黑鱼布林登、安柏家的大琼恩并肩作战，参与呓语森林大捷，睡过的女人多到记不清，小叔竟然还把他当成十岁小孩！“如果父亲有意出兵，我一定要知道。我可不是‘外人’，我是派克和铁群岛的继承人！”

    “这个嘛，”叔叔说，“还不一定。”

    这句话像是一记火辣辣的巴掌。“还不一定？我的哥哥们全死了，父亲大人就剩我这一个儿子！”

    “还有你姐姐。”

    阿莎！他有些不知所措，她比席恩大三岁，但是……“除非男性直系血亲断绝，否则女人没有继承权！”他大声强调，“我警告你，谁也别想抢走我的权利！”

    叔叔哼了一声，“小子，你胆敢‘警告’侍奉淹神的人？我看你忘本忘得可真彻底。如果你以为你父亲会把铁群岛拱手让给史塔克，那就大错特错。现在给我闭嘴，路还很长，没工夫听你像鸟鹊一样叽叽喳喳！”

    席恩强自按捺怒火，闭起嘴巴。原来如此，他心想，他们以为我在临冬城住了十年，就变成史塔克家的人了吗？艾德公爵虽让他和自己的儿女一起成长，但席恩始终不是他们的一份子。全城上下，从史塔克夫人到最低贱的厨房小弟，都知道他是用来确保他父亲“表现良好”的人质，并都如此待他。就连那私生子琼恩・雪诺所受的待遇都比他好。

    艾德公爵每每试图扮演父亲的角色，然而席恩总提醒自己，对方正是为派克城带来血腥杀戮，并迫使他远离家园的人。小的时候，他一直活在史塔克的严峻面容和那把恐怖巨剑的阴影中，他的妻子则更是疏离而猜疑。

    至于他们的儿女，年纪小的几与婴儿无异，只有罗柏和他的异母弟弟琼恩・雪诺稍长，能引起他注意。那私生子性情阴沉，对任何奚落均十分敏感，尤其嫉妒席恩的高贵出身和罗柏对他的重视。对罗柏本人，席恩倒有几分感情，一种对弟弟的感情……不过这话最好别说出口。看来在派克城里，战争的伤痛仍未止息。他不该感到意外，诸岛活在过去，因为现实太严苛也太痛苦，令人难以承受。更何况父亲和叔叔们都老了，年老贵族就是这副德行，至死牢记陈年旧帐，不忘记任何纠葛，更无原恕可能。

    梅利斯特家正是如此。从奔流城到海疆城的路上，他与他们为伴。派崔克・梅利斯特是个还不错的伙伴，两人对女孩、美酒和放鹰狩猎有相同的兴趣，可老杰森伯爵眼见自己继承人和席恩越来越要好，便把派崔克拉到一边，提醒他不要忘本。他们的家堡海疆城正是为防守海岸，抵御铁民劫掠而建――尤其是提防派克岛的葛雷乔伊。城中的“洪钟塔”因塔上的巨大青铜钟而得名，古时每当长船出现在西方洋面，他们便会敲响警钟，呼告村镇居民和田里农人速速入城避难。

    “也不想想三百年来总共就敲过一次。”翌日，派崔克拿一罐青苹果酒来找席恩，一边喝一边把父亲的教诲告诉他。

    “就我老哥突袭海疆城那次。”席恩说。此役杰森伯爵在城下斩杀了罗德利克・葛雷乔伊，并将铁岛掠夺者赶回海里，“如果你父亲认为我因此而对他怀有敌意，那他显然不认识罗德利克。”

    说完两人哈哈大笑，然后快马加鞭去找一个和派崔克相好的磨坊**。现在和我同行的是派崔克就好了。管他是不是梅利斯特家的人，跟他作伴总比眼前这个曾是伊伦叔叔的怪老僧有趣得多。

    他们越行越高，进入荒脊的岩石丘陵。很快大海便消失在视线之外，但潮湿的空气中盐味依然强烈。他们以稳定的速度缓缓前进，经过一块牧羊人的地，以及一座废弃的矿坑。眼前这个伊伦・葛雷乔伊信仰虔诚，不爱说话，所以两人几乎一语不发。席恩实在按捺不住。“临冬城现在由罗柏・史塔克当家，”他开口。

    伊伦继续骑，“新狼换旧狼，有何差别？”

    “罗柏已与铁王座决裂，自封北境之王。岛外到处都在打仗。”

    “学士的信鸦飞过咸水汪洋，迅如飞石。这是又冰又冷的旧闻。”

    “叔叔，这意味着新日子即将来临。”

    “每天太阳升起，都是新日子的来临，和旧日子却也差不多。”

    “我在奔流城听到的可不是这样，人人都说红彗星象征新纪元到来，它是诸神的信使。”

    “是预兆没错，”僧侣表示同意，“不过是来自我们的神，而非他们的诸神。那是一个燃烧中的火炬，与我族古时所持者无异。那是淹神自海中带来的火炬，预示着即将高涨的海潮。此刻我们自当集结船队，让刀剑和烈火降临人世，一如他过去所作所为。”

    席恩微微一笑，“完全同意。”

    “对神而言，你的意见就如暴风中的一滴雨。”

    老头子，这滴雨有朝一日会成为一方霸主。席恩已经受够了叔叔的阴郁，于是他脚踢马刺，快步前驱，脸上挂着微笑。

    接近日落时分，他们抵达派克城下，城墙如一道黑石新月连缀两边峭壁，中间是城门楼，两边各有三座方形高塔。席恩仍旧能辨认出当年劳勃・拜拉席恩的投石机所炸出的伤痕。被毁的南塔业已重建，用了淡灰石材，尚未被地衣覆盖。当年劳勃便从这里攻破城堡，挥舞着手中战锤，跨越乱石和尸体，杀将进来，奈德・史塔克跟在他身旁。那时席恩远远从海中塔望着这一切，至今仍时时梦见火炬熊熊，听到城楼崩塌的轰然巨响。

    大人，他五年前就死了

    城门大开，生锈的铁闸早已升起，城墙上的卫兵用陌生的眼光打量着回家的席恩・葛雷乔伊。

    过了外围石墙，便是广达五十亩的陆岬，连亘海天。马厩和狗舍都位于此，还有一些外屋。成群猪羊各自挤在圈里，城里的狗则四处奔跑。南边是悬崖，以及通往主堡的宽阔石桥。席恩翻身下马，听见熟悉的浪涛拍岸声。一名马厩小厮过来牵走他的坐骑。两个骨瘦如柴的小孩和几名农奴呆呆地望着他，但完全不见父亲踪影，也没有任何他儿时记忆里的人物。回家竟是碰上这样的场面，真是既黯然又辛酸啊，他心想。

    僧侣没有下马，“叔叔，您不留下来过夜，和我们共进晚餐吗？”

    “我的任务是把你带来，现在你来了，我便要回去为淹神服务。”伊伦・葛雷乔伊调转马头，缓缓从铁闸门满是泥泞的尖刺之下穿过，骑了出去。

    一名身穿平凡灰布裙服的驼背老妪小心翼翼朝他走来，“大人，我奉命带您到房间休息。”

    “谁的命令？”

    “是您父亲大人的命令，大人。”

    席恩脱下手套，“所以你还真认得我。为什么我父亲没有来迎接我？”

    “大人，他在海中塔里等您。请您先稍事休息。”

    我还嫌奈德・史塔克冷漠呢。“你又是谁？”

    “海莉亚，我为您父亲大人管理城堡。”

    “总管是西拉斯才对吧？大家叫他‘臭嘴’。”即便现在，席恩都还记得老头口中的酒臭。

    “大人，他五年前就死了。”

    “魁伦学士呢？他人在哪儿？”

    “长眠于海底。现在照顾信鸦的是温达米尔。”

    我好像成了这里的陌生人啊，席恩心想，明明什么都没变，却又好像什么都不一样了。“那就带我去房间吧，女人。”他命令。她僵硬地鞠个躬，领着他穿过陆岬，走到桥边。这里总算和记忆中相符：老旧的石桥因浪花而滑溜，爬满地衣，脚下的怒涛有如凶猛巨兽，带着盐味的海风贴紧衣服。

    过去他想像自己回家的情景，脑中浮现的总是海中塔里他以前那间舒适卧房，没想到老妇却带他进了“血堡”。这里的厅堂较为宽敞，装潢也较佳，但还是一样湿冷。分给席恩的套房屋顶极高，竟因阴暗的关系看不到天花板，里面寒气袭人。倘若他不知“血堡”正因这组套房而得名，对此的印象可能会好些。千年以前，某个河流王所有的儿子全部在此惨遭屠杀，他们熟睡时被活活砍成碎片，再送回大陆给他们父亲。

    至于葛雷乔伊家的人，虽从未在自家城中遭他人谋害，但兄弟阋墙是常有的事，好在他的哥哥们全都死了。他嫌恶地环顾四周，并非因为怕鬼，只因墙上的壁毡长满青霉，床垫凹陷、闻起来有霉味，灯心草席则老旧而开裂。这些房间已有多年不曾使用，透着彻骨的湿意。“给我弄缸热水，赶紧给炉子生火。”他吩咐老妪，“记得把其他房间的火盆也点燃，多少能驱走寒意。还有，看在诸神的份上，赶快找个人把这些破草席都清掉。”

    “是，大人，就照您的意思。”她连忙逃走。

    过了一会，他们果真照他的要求弄来热水。虽然水温不高，很快就变凉了，而且还是海水，但洗去旅途风尘已然足够。他一边看着两名奴工燃起火盆，一边脱去沾满尘土的衣裳，准备换装去见父亲。他挑了柔韧的黑皮靴，银灰色的羊毛软裤，胸前绣有葛雷乔伊家金色海怪的黑天鹅绒外衣，又在脖子上戴了一串细金链，腰间系上一条漂白的皮带，再配上一把短刀和黑金剑鞘的长剑。他抽出短刀，用拇指测试刀锋，又从腰袋里拿出磨刀石擦了几下。他对自己保养武器的习惯颇感自豪。“在我回来以前，把房间弄暖和，铺好新席。”他取出一双有金线涡形装饰的黑丝手套戴上，同时警告奴工。

    席恩经由一条封顶石砌走廊回到主堡，脚步回音应着下方不休的怒涛。海中塔位于一座歪曲的海柱上，欲达该处，需经三座桥梁，且一桥比一桥窄。最后一座桥仅以木材与绳索做成，在海风吹拂下摇晃不止，彷若活物。席恩才走到一半，心便似跳了出来。遥远的下方恶浪袭岸，激起层层水花。小时候他可以快步跑过此桥，即使夜半时分也行。小孩子天不怕地不怕，他的怀疑悄声说，成年人则不然。

    门是灰色的木料，上面镶了铁钉。席恩发觉它从内拴上，便握拳敲门，谁知木屑竟刺穿手套，扎得他忍不住咒骂。木头潮湿长霉，铁钉早已锈蚀。

    过了半晌，有个身穿黑铁胸甲和圆形头盔的卫兵开了门，“你就是那个儿子？”

    “滚开，否则要你好看！”那人往旁边站开。席恩爬上蜿蜒的楼梯来到塔顶，发现父亲正坐在火盆边，身穿发霉的海豹皮连身长袍，从下巴到脚都包在里面。铁岛之王听见石阶上的脚步声，便抬头看他唯一在世的儿子。他比席恩印象中要渺小得多，瘦削不堪。巴隆・葛雷乔伊一向很瘦，如今更彷佛被神灵放进大锅，煮干了全身每一寸肌肉，仅余肤发。他体瘦如柴，一副硬骨架，而那张脸简直就像用燧石凿出，惟独一双黑眼十分锐利。父亲的头发历经岁月和海风摧残，成了冬日大海的灰色，其间缀了几朵白浪，未经扎理，垂下过肩。

    “九年了？”最后巴隆大王开口。

    “十年。”席恩回答，脱下被刺破的手套。

    “你被他们带走时是个孩子，”父亲说，“现在呢？”

    “我已长大**，”席恩答道，“我是您的亲生骨肉，也是您的继承人。”

    那是好久以前的事了

    巴隆大王哼了一声，“这我可不敢确定。”

    “我会让您确定。”席恩向他保证。

    “你说十年？史塔克那家伙养你的时间和我一样长，你现在更成了他的使节。”

    “不。”席恩道，“艾德大人已死，他被兰尼斯特家的太后斩首示众。”

    “史塔克和那个砸破我城墙的劳勃，他们两个都死了。我发过誓一定要亲眼见他们进坟墓，现在果真如愿以偿。”他皱起眉头，“可遇上湿冷天气，我的关节还是会痛，和他们在世时没两样。所以到头来这有什么意义呢？”

    “当然有意义，”席恩走上前，“我带来一封信――”

    “是奈德・史塔克教你穿成这样？”父亲眯起眼睛，打断他的话，“他喜欢你穿天鹅绒和丝衣服，当他的乖女儿？”

    席恩只觉血气上涌，“我才不是他女儿！您不喜欢我的衣服，我换就是。”

    “非换不可。”巴隆大王甩开皮袍，站起身来。他没有席恩印象中那么高。“你脖子上戴的东西――用金子还是用铁换来？”

    席恩摸摸金链，他竟然忘了。那是好久以前的事了啊……依照古道，女人可以花钱买装饰品打扮自己，然而战士所穿戴的饰品，必得从自己杀死的敌人身上夺来，所谓“付铁钱”是也。

    “席恩，你脸红得跟闺女一样。我再问你一遍：你付的是金子，还是铁钱？”

    “是金子。”席恩坦承。

    父亲伸手抓住项链猛力一扯，差点没把席恩的脖子扭断，幸好链子先掉。“我女儿的爱人是把斧头，”巴隆大王说，“我绝不准我儿子打扮得跟个婊子似的！”他把项链丢进火盆，断链滑入燃烧的炭火。“果不出我所料，青绿之地上你养尊处优，史塔克家把你变成跟他们一个样！”

    “你错了，奈德・史塔克是囚禁我的狱卒，而我体内仍然流着海盐与钢铁的血脉。”

    巴隆转过身，伸手到火盆上取暖。“话虽如此，史塔克家那小鬼可把你当成训练有素的信鸦，乖乖带着他的小纸条来见我。”

    “这绝非什么纸条，”席恩道，“他开的条件是我提议的！”

    “这么说来，小狼很听你话，是不是？”巴隆大王似乎颇觉有趣。

    “没错，他听我的。我和他一起打猎，一起练剑，一起吃饭，一起打仗，我已经赢得了他的信赖，他把我当作哥哥一样，他――”

    “住口！”父亲指着他的脸，“不准你在这里，在派克城中，在我的面前说你是他‘哥哥’，你真正的哥哥就是被这个人的父亲杀的，难道你忘了你的亲哥哥罗德利克和马伦？”

    “我什么也没忘。”老实讲，哥哥根本不是奈德・史塔克所杀。罗德利克在海疆城死在杰森・梅利斯特伯爵手里，马伦则葬身于崩塌的南塔之中……不过倘若命运使他们碰上史塔克，想必他也会毫不迟疑地杀了他们吧。“哥哥们的样子我记得很清楚。”席恩坚持，他当然记得罗德利克酒后赏他的耳光，以及马伦恶毒的嘲弄和无休无止的谎言。“我同时还记得，我的父亲原本是个国王。”他拿出罗柏的信，向前一推。“信在这里……陛下，请您过目。”

    巴隆大王揭去封蜡，展开羊皮纸，那双黑眼来回扫视。“所以这小鬼想要再给我一顶王冠，”他说，“只要我帮他除掉敌人。”他的薄唇露出一抹微笑。

    “罗柏现下正准备攻打金牙城，”席恩道，“攻陷之后，他只需一天时间便可穿越丘陵。泰温大人的军队目前驻于赫伦堡，完全与西部隔绝，弑君者则被关在奔流城。西境只剩史戴佛・兰尼斯特爵士和他那群刚募集的新兵与罗柏作对。史戴佛爵士会将兵力部署在罗柏和兰尼斯港之间，也就是说，我们若从海上进犯，兰尼斯港将无力反抗。倘若神灵眷顾，我们很可能在兰尼斯特军尚未发觉前便拿下凯岩城。”

    巴隆大王哼了一声，“从没人能攻陷凯岩城。”

    “除了我们。”席恩微笑道。多么美妙！

    可惜父亲没笑，“罗柏・史塔克让你回来就为了这个？要你说服我同意他的计划？”

    “这是我的计划，不是罗柏的。”席恩骄傲地说。没错，接下来的胜利也会是我的，还有最后的王冠。“如果您同意，我将亲自领军。待我军自兰尼斯特手中拿下凯岩城，请您将之赐给我作为奖赏，我将在那里建立根据地。”有了凯岩城，他便能吞并兰尼斯港和西部富庶的黄金领地，那将是葛雷乔伊家族从未有过的财富与荣耀。

    “就凭这几个字，你的胃口倒不小。”父亲又把信读过一遍，“这狼崽子可没提奖赏的事，他只说你代表他，要我乖乖听话，派出舰队和大军为他作战，然后给我一顶王冠。”他抬起燧石般的眼睛，直视儿子。“他会‘给’我一顶王冠。”他复诵一遍，语气尖锐了许多。

    “那只是措辞不佳，实际上――”

    “实际上就是这个意思。那小鬼要‘给’我一顶王冠，既然是给的，就可以再收回去。”巴隆公爵手一挥，把信丢进火盆，正好落在项链上。羊皮纸四角卷起，发黑，起火燃烧。

    席恩简直不敢相信，“你疯了吗？”

    父亲反手便是一记耳光，“注意你的言辞。这里可不是临冬城，我也不是罗柏那小毛头，你没资格对我这样说话。我是派克岛掠夺者之首，海盐王与磐岩王，海风之子，我不需任何人施舍王冠，我付出铁钱，亲自夺取，就和五千年前的‘血手’乌伦一样。”

    席恩后退几步，远离父亲突如其来的暴怒口吻。“那你就去拿吧！”他吼道，脸颊隐隐作痛。“你就自封铁岛之王吧，没人会理睬你……等战争结束，胜利者只会看到一个头戴铁冠的蠢老头，傻笑着站在海边！”

    他们也只有这条路可走

    巴隆大王哈哈大笑：“不错，起码你不是懦夫，同样地我也不蠢。你以为我召集舰队是为了好看？我打算用刀剑与烈焰打出一片江山……但不是从西部，更不能照着小鬼国王罗柏的意思。凯岩城太坚固，何况泰温大人精明无比。对，我们是可能攻下兰尼斯港，但绝对守不住。我属意的是另一颗果实……或许没那么甜，可是一样成熟番透，高挂枝头，无人摘采。”

    是哪里呢？席恩刚想开口，却蓦然得到了答案。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

第二卷 列王的纷争 第12章 丹妮莉丝

    多斯拉克人称彗星为“西拉克・魁亚”，意为“泣血之星”。老人们窃窃私语说这是恶兆，但丹妮莉丝・坦格利安早在火葬卓戈卡奥当晚便已见到此星，她的小龙也在那时苏醒。这是真龙回归的使节，她充满感动地仰望夜空，一边告诉自己，这是天上诸神为我派来的指路星。

    然而当她说出心中打算，女仆多莉亚却畏惧地说：“卡丽熙，那里是红土荒原啊。骑马民族都知道，那是个荒凉恐怖的地方。”

    “彗星所指的方向，就是我们前进的路途。”丹妮坚持……但事实上，他们也只有这条路可走。

    她不敢向北，因为那会进入有“多斯拉克海”之称的辽阔草原，而他们遇上的头一个卡拉萨便会将她残破不堪的队伍吞噬殆尽，战士会被尽数诛杀，余人将沦为奴隶。河流以南的“羊人”之地同样不可行，她的队伍实在太弱，连面对那支不好战的民族都无法抵挡，而拉札林人没有任何理由善待他们。她考虑过沿河朝东南方的下游走，去弥林、渊凯和阿斯塔波等港口。但拉卡洛提出警告：波诺的卡拉萨正是朝着那个方向，驱赶着数千奴隶，准备去奴隶湾沿岸如脓包般滋生的奴隶市场中贩售。“我何惧波诺？”丹妮反问，“他从前是卓戈的‘寇’，对我向来客气。”

    “对您客气的是波诺寇，”乔拉・莫尔蒙爵士说，“波诺卡奥会杀了您。当初正是他最先离弃卓戈，一万战士追随于他，而您只有一百人。”

    不，丹妮心想，我只有四名战士，其余都是老弱妇孺和没绑辫子的小孩。“我有龙。”她指出。

    “他们刚刚孵化，”乔拉爵士道，“亚拉克弯刀一挥，就要了他们小命。其实波诺大概会据为己有，龙蛋比红宝石值钱，活生生的龙更是无价之宝。全世界就这么三只，女王陛下，任何人见了都会垂涎三尺。”

    “他们是我的。”她强硬地说。缘于她的信念和渴求，经由她夫君、她尚未出世的儿子和巫魔女弥丽・马兹・笃尔的死，他们方才来到人世。他们诞生时，丹妮亲身走入烈火，而他们自她肿胀的胸乳上吸吮奶水。“只要我活着，谁也别想抢走他们。”

    “若遇上波诺卡奥，只怕您自己都活不长。遇上贾科卡奥或其他人也一样。您不能和他们走在一起。”

    莫尔蒙被丹妮任命为第一个“女王铁卫”……既然他的意见和预兆相符，那她的方向也就明确了。于是她召集子民，骑上银马。她的头发已在卓戈的火葬堆里焚尽，所以女仆为她戴上“赫拉卡”――卓戈在多斯拉克海上捕杀的白狮――的毛皮，骇人的狮首正好形成兜帽，遮盖她的光头，狮皮则成了天然披风，从肩头垂下背部。那只乳黄色的龙偎在她身边，伸出黑色利爪，深深陷进狮鬃，尾巴则缠绕她的手臂。乔拉爵士一如往常，骑马不离左右。

    “我们跟随我的彗星，”丹妮对她的卡拉萨说。命令一旦下达，便不再有人反对。他们本是卓戈的子民，如今都是她的人。他们称她为“不焚者”和“龙之母”，她的话语，便是他们的律法。

    他们夜间骑行，白昼则躲在帐篷内避开烈日。没过多久，丹妮便领会到多莉亚所言不虚，这里果真是不毛之地。他们不得不沿路留下已死和垂死的马匹，因为波诺、贾科和其他人抢走了卓戈最好的牲口，只留给丹妮老瘦病弱、跛脚、虚弱和坏脾气的畜生。留下来的人也是同样状况。他们并不强壮，她告诉自己，所以我必须展现力量，不能害怕，不能示弱，不能疑虑。无论我心里有多恐惧，在他们面前，我必须以卓戈的卡丽熙之姿出现。她觉得自己比十四岁的实际年龄苍老许多，如果说她曾经是个孩子，那段岁月已告结束。

    行至第三天，便有人倒下。一位有着蒙昧蓝眼，牙齿掉光的老人，力竭落马，无法起身，一小时后断了气。血蝇围绕尸体，将他的恶运传给世人。“他的时辰已到，”女仆伊丽宣布，“任何人都不该活得比自己的牙齿更久。”余人纷纷赞同。丹妮吩咐他们杀死一匹虚弱濒死的马儿，好让死者骑着进入夜晚的国度。

    两天之后的晚上，又有一名女婴丧命。她母亲痛苦的哀嚎持续终日，而众人无能为力。这可怜的孩子年纪太小，还不能骑马。她不能进入夜晚的国度那无止无尽的黑色草原，她必须再度投胎。

    红色荒原中草料难寻，饮水更少。这是一片干枯而荒凉的土地，有低矮的丘陵和饱经风蚀、贫瘠无比的原野。他们越过干如枯骨的河床，马匹赖以维生的是褐黄坚韧的恶魔草，它们丛生于岩石下、枯树底。丹妮派斥候趋前探查，但他们既没找到水井，也未发现甘泉，唯有枯浅凝滞、曝于烈日的苦水池。而越是深入荒原，找到的池子便越来越小，池与池之间的距离越来越长。假如这片由岩块，砂石和红土构成的无垠荒野上也有神明，那他们必定严厉而无情，对祈雨之祷不闻不问。

    她的乳奶已经干涸

    酒最先喝完，之后没多久，马王们喜爱尤胜蜜酒的发酵马奶也见了底，接着是面包和肉干。由于派出的猎人找不到猎物，他们只好靠死马的肉充饥。死亡接踵而至，虚弱的孩童、满脸皱纹的老妇、病患、弱智和冒失鬼……一一被残酷的大地夺去性命。多莉亚日渐憔悴，眼窝凹陷，原本柔顺的金发变得稻草般脆弱。

    丹妮和别人一样忍饥受渴。她的乳奶已经干涸，乳头干裂流血。她一天一天瘦下去，最后仿如一根粗短坚硬的棍子，然而她担心的是那三条小龙。她的父亲在她出生前便已遇害，英勇的哥哥雷加亦然；母亲在暴风肆虐的寒夜将她带到人间，自己则因难产而亡；温和的威廉・戴瑞爵士以他自己的方式疼爱着她，却在她幼时身染绝症；后来，哥哥韦赛里斯，卓戈卡奥，她的日和星，还有她那未出世的儿子，也全都被诸神夺去。我绝不让他们抢走我的龙，丹妮发誓，绝不会。

    从前在潘托斯，她在伊利里欧总督的宅院里见过在墙边潜行的小猫，骨瘦如柴，她的龙现在就和它们差不多……可是张开翅膀就不同了，他们翼展是身长的三倍，每一只翅膀都是一片半透明的精巧皮肤，色彩斑斓，紧致地张在长长的细骨之间。倘若仔细观察，你会发现幼龙的身躯基本由脖颈、尾巴和翅膀组成。他们好小啊，她一边用手给他们喂食，心里一边想。其实应该说是“试图”喂食，因为小龙不肯吃东西。他们一见血红的马肉片，便嘶叫吐气，鼻子喷出热气，就是不肯进食……后来，丹妮想起小时候韦赛里斯说过的话。

    只有巨龙和人类享受熟食，他这么说。

    于是她吩咐女仆把肉烤焦，小龙见状立刻急切争食，头像蛇一般窜动抢夺。从此，只要肉是烧过的，他们便每日吞下数倍体重的份量，终于渐渐茁壮。丹妮对他们光滑的鳞片颇感惊奇，龙鳞还会散发热气，到了寒冷的夜里尤其明显，彷佛全身都在冒烟。

    每天傍晚，当卡拉萨拔营出发时，她都会挑一只龙骑负在肩。另外两只则关进一个木条笼子，挂在伊丽和姬琪的坐骑之间。她俩紧跟在后，丹妮决不容他们离开自己的视线，也唯有如此，才能令他们平静下来。

    “伊耿的龙取了远古瓦雷利亚神祗的名讳，”某天早上，经过整夜跋涉，她对自己的血盟卫说，“维桑尼亚的龙名叫瓦格哈尔，雷妮丝的是米拉西斯，伊耿自己骑着‘黑死神’贝勒里恩。据说瓦格哈尔呼出的气息温度极高，可以融化骑士铠甲，并把盔甲里的人活活烤熟。米拉西斯能连人带马一口吞下，至于贝勒里恩……它吐出的火焰如它的鳞片一般漆黑如夜，双翼的阴影足可遮住繁华市镇。”

    多斯拉克武士有些不安地看着孵化不久的小龙。其中最大的一只浑身黑亮，黑鳞上穿插着猩红条纹，与翅膀和角的色泽遥相呼应。“卡丽熙，”阿戈小声说，“那就是贝勒里恩，他投胎转世了。”

    “吾血之血，或许如你所言，”丹妮郑重地说，“但他既获新生，自当有个新名。我要以被诸神夺走的亲人为他们命名。绿色的那只就叫雷哥，因为我英勇的哥哥便是死在绿叉河畔。白金相间的那只取名韦赛利昂，韦赛里斯虽然残酷、软弱又胆小，但他终究是我哥哥。他的龙将为他完成心愿。”

    “黑色的这只呢？”乔拉・莫尔蒙爵士问。

    “黑色的，”她说，“叫卓耿。”

    小龙固然日渐强壮，她的卡拉萨却不断萎缩。大地越趋荒凉，连恶魔草都逐渐稀少，马儿一匹匹倒下，逼使她的部分子民徒步前进。多莉亚得了热病，病情急速恶化。她的嘴唇和手都长了血泡，头发大把脱落，直到某天傍晚她连上马的力气都没了。乔戈说他们必须抛下她，或者把她绑在马鞍上。然而丹妮记得那天晚上，在多斯拉克海，正是这位里斯女孩教给她性爱的奥秘，使卓戈与她水乳交融。于是她打开自己的水袋喂多莉亚喝水，用湿布为她擦额头，握着她颤抖的双手直到她断气，方才允许卡拉萨继续前进。

    一路不见人迹。多斯拉克人开始畏惧私语，认为彗星将他们带进不名炼狱。某天早上，众人在饱经风蚀的黑色乱石堆中扎营，丹妮去找乔拉爵士。“我们迷路了吗？”她问，“这片荒原到底有没有尽头？”

    “有的。”他疲惫地回答，“女王陛下，我见过商人画的地图。虽然少有商旅从此地通过，但在遥远的东方，确有伟大的王国，充满奇观的城市，例如夷地、魁尔斯、阴影旁的亚夏……”

    “我们能活着走到吗？”

    “我不敢对您隐瞒，这条路的艰苦实在超乎想象。”骑士脸色发灰，显然筋疲力竭。他和卓戈卡奥的血盟卫决斗当晚所受的臀伤始终未能全愈，她发现他每次上马都痛得皱眉，骑在马上也十分虚弱。“继续前进或许会走向毁灭……但我可以确定，如果我回头，一切就都完了。”

    丹妮轻轻吻了他的脸颊，见他露出笑容，她感到非常振奋。即便为了他，我也必须坚强起来，她沉重地想，他只是一介骑士，而我却是真龙血脉。

    他们找到的下一个池子池水滚烫，充满硫磺的臭味，然而他们水袋已空，别无选择。多斯拉克人用瓶罐盛水，待水降温后饮用。臭味并未因此而稍减，不过水就是水，而他们实在口渴难耐。丹妮绝望地看着远方的地平线。他们的人数已经减少了三分之一，红色荒原却依旧无边无际。难道这颗彗星是为了嘲笑我而生的吗？她抬头看着天际的伤痕，心里想，难道我横越半个世界，目睹巨龙重生，最后却要与他们同葬酷热荒漠？她不相信。

    这是可怕的恶鬼啊

    翌日清晨，他们来到一块四处皲裂的红土平原，方欲扎营，斥候骑马飞奔回报。“卡丽熙！前方有一座城市！”他们大喊，“白如明月，美若少女。离此只有一个小时骑程！”

    “带我去看。”她说。

    当那座城终于出现在眼前，白墙白塔在气幕后闪亮，美得让丹妮认为这只可能是海市蜃楼。“这是什么地方？”她问乔拉爵士。

    被放逐的骑士虚弱地摇摇头，“女王陛下，我不知道，我没来过这么靠东的地方。”

    远方的白墙象征着静养和安全，他们可以疗伤养病，重新整顿，丹妮此刻想要的莫过于飞奔向前，但她却转头对血盟卫们说：“吾血之血，请你们趋前探问这座城市的名讳，以及我们将受到何种迎接。”

    “是，卡丽熙！”阿戈说。

    血盟卫们须臾便回，拉卡洛翻身下马，他的奖章腰带上挂着丹妮送给他的血盟之礼：一把亚拉克巨弯刀。“卡丽熙，那是一座死城。它无名无神，城门残破，惟有狂风和苍蝇穿梭街市。”

    姬琪颤声道：“神灵一旦离去，恶鬼便会在夜间外出猎食，这种地方最好避开，大家都知道。”

    “大家都知道。”伊丽附和。

    “我可不知道。”丹妮一夹马肚，当先穿越古城的残破拱门，沿着静默的街道跑去。乔拉爵士和她的血盟卫紧随其后，其余的多斯拉克人也缓缓跟上。

    不知这座城究竟荒废了多久，但从远处看来美丽绝伦的纯白城墙，近来才发现是断垣残壁。城内狭小巷道错综复杂，建筑彼此倾扎，它们的正面没有开窗、毫无特征，放眼望去，一片惨白。所有东西都是白色，彷佛这里的居民对色彩毫无概念。他们踏过阳光曝晒的塌屋残墟，到处都是褪色的烧痕。行经某个六巷交会之所，丹妮看到一个空荡的大理石基座。看来多斯拉克人来过，或许那个失落的雕像此刻正在维斯・多斯拉克，和其他抢走的神像为伍。说不定她自己便常常骑马经过，只是漠然不知。在她肩上，韦赛利昂嘶嘶叫唤。

    他们在一座毁坏已久的宫殿遗迹里扎营，宫殿广场风沙肆虐，恶魔草丛生于路石之间。丹妮派人搜寻遗迹，有些人虽然不大情愿，但依旧领命而去……没过多久，一名身上有疤的老人连蹦带跳地跑回来，脸上堆满笑容，怀里抱着一堆无花果。果子虽小，又有些萎缩，但她的子民个个贪婪地伸手抢夺，相互推挤，把果子塞进嘴里，满足地咀嚼。

    其余搜索者陆续回报，他们在深宫的秘密花园里找到了果树园。阿戈带她去到一个长满藤蔓的庭院，藤上垂挂着粒粒小绿葡萄。乔戈则发现了一口井，井水冰凉而洁净。除此之外，他们还找到了骨头，未经埋葬的骷髅，惨白而破损。“鬼魂，”伊丽喃喃道，“这是可怕的恶鬼啊！卡丽熙，我们不能待在这里，这是他们的地盘。”

    “我不怕鬼，我的龙比鬼魂更有力。”重要的是这里有无花果，“你跟姬琪去帮我找点干净的沙子，我要洗澡。别再说蠢话了。”

    丹妮回到阴凉的营帐，一边在火盆上烤马肉，一边思量之后的计划。这里的食物和饮水充足无虞，也有草料可让马儿回复体力。如果每天都能在这样的地方醒来，流连于花园树荫之中，品尝无花果，啜饮清凉水，那该有多好？

    待伊丽和姬琪带回几瓶白沙，丹妮脱去衣服，让她们为自己擦拭身体。“卡丽熙，您的头发慢慢长回来了。”姬琪边说边刷她背上的沙。丹妮伸手摸摸头顶，感觉新长出的短发。多斯拉克男人将长发结成油亮长辫，除非败阵，绝不修剪。或许我也该这么做，她心想，这样才能提醒大家，卓戈的力量与我同在。卓戈卡奥到死都没剪过头发，没几个人有这般能耐。

    营帐另一边，雷哥展开绿色双翼，振翅飞起半尺，然后摔落在地毯上。它一坠地，便愤怒地甩动尾巴，仰头尖叫。如果我有翅膀，也会想飞吧，丹妮心想。古代的坦格利安王族每每骑乘巨龙远赴沙场。她试图想像骑在龙背上遨翔天际会是怎样的感觉。应该就像站在高山颠峰，只是比那更好，全世界都在脚下延展。如果我飞得够高，就能看到七大王国，还可以伸手触摸彗星。

    伊丽打断她的白日梦，告诉她乔拉・莫尔蒙爵士在外求见。“叫他进来。”丹妮吩咐，刚被沙擦过的皮肤还有些刺痛。她披上狮皮，赫拉卡的体型比丹妮大得多，所以毛皮遮住了所有该遮住的部位。

    “我带了一个桃子给您。”乔拉爵士边说边跪下。桃子小得可以藏进她掌心，并且有些过熟，可她才咬了一口，便因甜美的果肉而差点叫出声来。她慢慢地吃，一口一口，细嚼慢咽。乔拉爵士解释说，这是在西面城墙附近的一个花园里摘来的。

    “这里有果品，有井水，还有凉荫，”丹妮两颊都是黏黏的桃子汁，“诸神带我们来到这里，真是太好了。”

    “我们应该在此休养生息，”骑士提议，“弱者在红色荒原活不久。”

    “我的女仆说这里有鬼魂。”

    “鬼魂，随处可见，”乔拉爵士轻声说，“无论走到哪里，他们都不离不弃。”

    是啊，她想着，韦赛里斯、卓戈卡奥、我儿雷戈，他们无时无刻不和我在一起。“乔拉，你很清楚我的那些鬼，那你的呢？”

    他的面色十分平静，“她叫琳妮丝。”

    “是你妻子？”

    “我的第二任妻子。”

    提起她来他很伤心，丹妮看得出，可她想知道真相。“就只有这些？”狮皮从她一边肩膀滑落，她伸手拉好。“她漂亮吗？”

    绝非您所能想像

    “漂亮极了。”乔拉爵士的视线从她肩膀抬到她的脸，“我第一次见到她，真以为是女神下凡，‘少女’现世，可我的出身远不及她高贵。她是统辖旧镇的雷顿・海塔尔伯爵的小女儿，指挥您父亲御林铁卫的‘白牛’是她的叔祖。海塔尔家族历史悠久，家财万贯，而且十分骄傲。”

    “他们忠贞不二。”丹妮说，“我想起来了，韦赛里斯说过，海塔尔家是少数一直忠于我父亲的臣属。”

    “没错。”他同意。

    “令尊替你求得了婚事？”

    “不，”他说，“我们的婚事……陛下，此事说来话长，而且很无趣，我还是别说的好。”

    “反正我无事可做，”她道，“就请说吧。”

    “遵命，我的女王。”乔拉爵士眉头一皱，“我的故乡……您必须先知道这点，才能了解其他。熊岛虽然漂亮，可是地处偏远。想像一下那种景象，盘根错节的老橡树和参天古松，开花的山楂林，灰石长满青苔，小河流贯陡丘，水流清冽。莫尔蒙家族的厅堂乃是用巨大园木筑成，外围有土篱环绕。除了少数佃农，我的子民都住在海边，以捕鱼为生。卡丽熙，熊岛位于遥远的北国，那里的冬天有多严酷，绝非您所能想像。”

    “虽然如此，熊岛我却也住得惯。我从不缺女人，我和许多渔妇以及农家女都有关系，不论婚前还是婚后。我成婚很早，新娘是父亲挑的，她是深林堡葛洛佛家的女孩。我们结婚……大约有十年，她面貌平庸，但个性不差。我想我后来也算是爱她吧，虽然我们的关系比较像尽义务，而非真感情。为替我生下传人，她先后三次流产，最后一次始终没有康复，不久便去世了。”

    丹妮轻轻握住他的手，挤了挤他的指头。“我为你感到遗憾，真的。”

    乔拉爵士点点头，“没多久，我父亲加入黑衫军，我便成了熊岛领主。前来提亲的人很多，我还没做出最后决定，巴隆・葛雷乔伊大王便起兵与‘篡夺者’作对，而奈德・史塔克召集封臣前去助好友劳勃一臂之力。最后的决战乃是在派克城下展开，当劳勃的投石机将巴隆国王的城墙砸开一条缝后，一个密尔来的武僧当先冲了进去，我也不落人后。为此，我受封骑士。”

    “为庆祝胜利，劳勃发布诏令，在兰尼斯港外举行比武大会。我就是在那里认识了琳妮丝。她当时只有我一半年纪，偕同父亲专程从旧镇赶来观看自己的兄弟比武。我的视线离不开她。一时冲动，我恳求她赐予我信物，让我为她而战。我作梦也不敢妄想她会答应，然而她却一口同意了。”

    “卡丽熙，我的武艺不输任何人，但我们北方人向来不擅比武竞技。只是臂上绑了琳妮丝信物的我，完全变了个样。长枪比试一场接着一场，我频频大胜而归，杰森・梅利斯特大人被我挑落马下，‘青铜’约恩・罗伊斯也非我敌手。莱曼・佛雷爵士和他的弟弟霍斯丁爵士、河安大人，‘壮猪’、就连御林铁卫的柏洛斯・布劳恩爵士也不例外，通通被我击败坠马。最后一场比试，我与詹姆・兰尼斯特九度交手，不分胜负，最后劳勃国王把优胜桂冠判给了我。我为琳妮丝戴上爱与美的后冠，完全沉浸在美酒与荣耀中。我醉了，当天晚上便去向她父亲提亲。我原本担心会遭到毫不留情的拒绝，没想到雷顿大人却答应了婚事。于是我们在兰尼斯港成婚，婚后那两周，我是全世界最幸福的男人。”

    “只有两周？”丹妮问。连我和卓戈共度的幸福时光都比他长啊，啊，我的卓戈，我的日和星。

    “从兰尼斯港乘船返回熊岛，恰好需要两个星期。琳妮丝对我的老家大失所望，觉得太冷太湿又太偏僻，我的居城也不过是个木造长厅。我们没有化装舞会，没有默剧表演，也没有奢华晚宴。要等上好几年，才有一个歌手前来演唱，而且岛上连一个金匠都没有。每一餐对她都是煎熬，因为我的厨师除了烤肉煮汤，所知相当有限，而琳妮丝很快就吃腻了鱼和鹿肉。”

    “我活着，只希望见她开心，所以我大老远从旧镇聘来一个新厨子，又从兰尼斯港找来一位竖琴手。金匠、珠宝匠、服装师，她要什么我都成全，却怎么也不够。熊岛盛产野熊和木材，此外的资源却相当匮乏。我造了一艘大船，与她航至兰尼斯港和旧镇，四处参加节庆和宴会，有一次甚至远达布拉佛斯，我在那里借了巨款。当初我是以比武冠军的身份赢得了她的欢笑和芳心，因此我为了她继续参加比武大会，然而魔力不再，我竟再也没有赢过。每次落败，便意味着一匹战马和一套盔甲的损失，必须花钱赎回，或重置新品。这样的开销我实在受不了，最后终于坚持回家去，但回家之后情况却越来越糟。我付不出厨子和竖琴手的薪水，而琳妮丝一听说我有意典当她的珠宝，便暴跳如雷。”

    “后来……我做了好些羞于启齿的事，一切都是为了钱，以留住琳妮丝的珠宝、竖琴手和厨师。终于，我失去了一切。当我听说艾德・史塔克正赶往熊岛，已完全丧失了荣誉心，不敢留下来接受制裁，便带着她流亡海外。我告诉自己：只要我们真心相爱，一切都不重要。我们逃往里斯，我在当地把大船卖了，换得黄金资用生活。”

    他的语气悲痛莫名，丹妮实在不愿逼他继续，但她想知道最后的结果。“她就是在那儿去世的？”她温柔地问。

    “对我来说是。”他说，“不到半年，我的金子就花光了，不得已当了佣兵。当我在洛恩河畔与布拉佛斯人作战时，琳妮丝搬进了贸易王子崔格・欧莫伦的豪宅。据说她现在是他最宠幸的爱妾，连他的正室都要畏惧三分。”

    他永远也得不到我

    丹妮骇然。“你恨她吗？”

    “爱恨交加。”乔拉爵士回答，“女王陛下，请容我告退，我很累。”

    她准他离开，但当他掀起帐幕时，她忍不住唤他，问了最后一个问题：“你这位琳妮丝夫人长得什么样？”

    乔拉爵士哀伤地笑了笑，“唉，她跟您倒有几分神似呢，丹妮莉丝。”他深深一鞠躬，“好好睡吧，我的女王。”

    丹妮浑身发抖，连忙伸手拉紧狮皮。她长得像我？这解释了她先前莫名的预感。他想要我，她恍然大悟，他爱我就像爱她，不是骑士对女王之爱，而是男人对女人的感情。她试图想像自己躺在乔拉爵士怀中，亲吻他、取悦他，让他进入自己体内的情景，然而徒劳无功。每当她闭上眼睛，他就变成了卓戈。

    卓戈卡奥是她的日和星，是她最初，或许也是最后的爱人。巫魔女弥丽・马兹・笃尔信誓旦旦地声称她这辈子再也无法生育，谁想要这样的妻子呢？又有哪个男人比得上至死发辫未剪，如今以群星为卡拉萨，奔驰在夜晚国度的卓戈呢？

    听乔拉爵士说起熊岛种种，她感到话中的乡愁。他永远也得不到我，但有朝一日我会让他衣锦还乡，恢复声誉，至少这点我能做到。

    那天夜里，没有鬼魂扰她清梦。她梦见与卓戈结婚当晚，两人并肩飞奔的情境。但梦中的他们骑的不是马，而是龙。

    翌日清晨，她召来三位血盟卫。“吾血之血，”她对他们说，“我需要你们相助。请你们各挑三匹马，要最强壮最健康的，能载多少食水，就载多少，然后出城探查。阿戈朝西南，拉卡洛往正南，乔戈则跟着西拉克・魁亚继续向东南方走。”

    “卡丽熙，您要我们去找什么？”乔戈问。

    “什么都好，”丹妮回答，“去找其他的城市，活城或死城。去找商旅和人迹，去找河流、湖泊和咸水汪洋。查出荒原的尽头，以及荒原之外的景象。等我再次出发，我绝不再盲目前进，我不但要明确目的地，还要知道抵达该处的捷径。”

    于是他们领命离去，发际铃铛轻声作响。丹妮则带着她那一小群追随者在这个他们称为“维斯・托罗若”，意思是“枯骨之城”的地方安顿下来。日夜交替，女人在死者的花园里采收果实，男人则喂养马匹，修补鞍辔、马镫和蹄铁。孩童在曲折的巷道中漫游，发掘出古老的青铜钱币和紫色的玻璃片，还有手把如蛇的石瓶。曾有一名妇人被红蝎咬伤，但除她之外无人丧命。马儿逐渐茁壮，在丹妮的亲自照料下，乔拉爵士的伤也慢慢愈合。

    拉卡洛首先归来。据他报告，红色荒原往南不断延伸，尽头是毒水之滨的贫瘠崖岸。毒水与此地间只有滚滚红沙，饱经风蚀的岩块，以及长满尖刺的植物。他发誓，自己曾行经巨龙的遗骸，黑色的龙口大得可以容他骑马穿过。除此之外，什么也没发现。

    随后丹妮交给他十二名壮丁，命他们翻掘广场地面，挖出下面的泥土。既然恶魔草能在石板夹缝间存活，那么除去石块后，其他植物想必也可以在此生长。他们找到了好多井，因此水源不虞匮乏，只要播下种子，便可使广场焕然一新。

    第二个回来的是阿戈。他誓言西南地区烈日炎炎，一片荒漠。他找到了两座城市的遗迹，和维斯・托罗若相比，除了规模较小，并无太大差异。其中一座城周围有生锈铁枪环绕，枪尖挂着骷髅，所以他不敢冒进，但他仔细探索了另外一座死城。他向丹妮展示了在里面发现的一个铁手环，上嵌一个大如拇指的火红蛋白石，浑然天成，未经雕琢。此外他还找到一些卷轴，不过多半干燥脆弱，所以阿戈没有带回来。

    丹妮向他道谢，然后派他负责修复城门。既然古代有天敌能横越荒漠，毁灭这些城市，他们自有可能再度来犯。“若敌人来袭，我们必须做好准备。”她宣布。

    乔戈迟迟未归，丹妮日日担心他的下落。就在众人业已绝望时，他却骑马自东南返回。阿戈派去守城的卫兵率先看到他，立时高喊出声。丹妮即刻亲自登城。是真的，乔戈回来了，可是他并非独自一人。三个奇装异服的陌生人跟在他身后，骑着比任何马都高的驼背丑物。

    他们在城门前停住，抬头仰望城上的丹妮。“吾血之血！”乔戈喊，“我去了伟大的魁尔斯城，这三个人跟我一道回来，他们想要亲眼见您。”

    丹妮注视着城门下方的陌生人，“我就在这里，要看自便……但请先报上名来。”

    白皮肤蓝嘴唇的男子用粗嘎的多斯拉克语说：“吾乃大男巫俳雅・菩厉。”

    鼻子上镶有珠宝的秃头男子用自由贸易城邦的瓦雷利亚方言道：“鄙号札罗・赞旺・达梭斯，身列魁尔斯十三巨子。”

    戴着木漆面具的女人用七大王国的普通话说：“我是阴影之地的魁晰，我们为寻龙奔波。”

    “远在天边，”丹妮莉丝・坦格利安对他们说，“近在眼前。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

第二卷 列王的纷争 第13章 琼恩

    根据山姆找到的古老地图，这里叫白树村，但在琼恩眼中，此地实在算不上什么村庄：四栋单以石块砌成，没刷砂浆的单房屋子，业已倒塌，环绕着空空的羊圈和一口井。房舍的屋顶铺着草皮，窗户则用破烂的毛皮遮盖。房屋上方有一棵高大畸形的鱼梁木，暗红的叶子，苍白的枝干。

    我闻到大便的味道

    这是琼恩・雪诺毕生所见最大的一棵树，树干宽近八尺，枝叶繁茂扩张，将整个村落都笼罩于下。但真正令他不安的并非树的体积，而是树上那张脸……尤其是那张嘴。那并非一条简单的横向切割，而是一个锯齿状的空洞，大小足以吞下一只羊。

    但灰烬里的东西不是羊骨，不是羊的头颅。

    “一棵古树。”莫尔蒙坐在马上，皱紧眉头。“古树！”他的乌鸦站在他肩膀上出声赞同，“古树，古树，古树！”

    “它蕴涵着力量。”这股力量连琼恩都能感觉到。

    一身黑甲的索伦・斯莫伍德在树干旁下马，“瞧瞧这张脸，难怪当初人类刚到维斯特洛时见了会惧怕，连我都想操起斧头把这鬼东西砍掉。”

    琼恩道：“我的父亲大人相信面对心树，任何人都无法欺瞒，因为旧神在此无所不知。”

    “我父亲也这么坚信。”熊老说，“去，把那个骷髅头拿给我瞧瞧。”

    琼恩听令下马。他背后斜挂长爪，包着黑皮革剑鞘。长爪是一把一手半用的长柄剑，是熊老为感谢琼恩救他一命而特意相赠。别人总爱笑话这是“杂种拿的杂种剑”。剑柄专门为他重新打造，圆球用淡色白石雕成狼头形状。剑刃本身则是瓦雷利亚钢，古老、轻盈且锐利。

    他蹲下来，伸出戴着手套的手探进树口。树洞内满是干涸的红色树汁，被火烧得焦黑。他在骷髅头下又看到另一个比较小的头骨，下巴开裂，半掩于灰烬和碎骨中。

    他将头骨拿给莫尔蒙，熊老双手举起，望进骷髅空洞的眼窝。“野人会烧掉他们的死者，这事我们早就知道。唉，只可惜以前还有人迹可寻的时候，没有问问他们为何这么做。”

    琼恩・雪诺想起尸鬼死而复生，苍白的死人脸上一双蓝眼闪闪发亮。他很清楚野人为何烧掉死者，琼恩心照不宣地想。

    “若是骨头会说话就好了，”熊老咕哝，“这家伙可以告诉咱们不少事：他怎么死的？谁烧了他？为什么要烧？野人都跑哪里去了？”他叹口气，“传说森林之子能和死者交谈，可惜我不能。”他把骷髅头掷回树洞，扬起一阵灰烬。“给我仔细搜寻这几间房屋。‘巨人’，你上树看看。把猎犬带过来，或许这次留下的踪迹比较新鲜。”但他的口气对后者却颇不以为然。

    每间屋子都派出两人搜查，以免有所遗漏。琼恩和消沉的艾迪森・托勒特配在一组，他是个满头灰发的侍从，瘦得像根长枪，大伙儿都叫他“忧郁的艾迪”。“死人会走路还不够可怕？”他们一边穿过村庄，他一边对琼恩说，“这会儿熊老竟还要他们讲话？我敢担保，他们说不出什么好话。再说了，谁知道骨头会不会撒谎？为什么人死了就会变诚实变聪明呢？我看死人八成挺无聊，一肚子牢骚――嫌泥地太冷啦，我的墓碑应该要大一点啦，为什么他身上长的虫比我多啦……”

    琼恩得弯身才能走进低矮的门槛，屋内是扎实的泥地，没有任何家具，也无居住痕迹，只是屋顶排烟口下有少许炭灰。“真不是个住人的地方，”他说。

    “我出生的房子就跟这差不多，”忧郁的艾迪表示，“那还算黄金岁月咧，之后就开始过苦日子了。”艾迪看着屋角的干稻草堆，渴望地说，“给我全凯岩城的金子，也不比在床上睡一觉。”

    “你说，这是床？”

    “比泥地软，头上又有屋顶，当然是床。”忧郁的艾迪嗅了嗅，“我闻到大便的味道。”

    味道很淡，“应该干掉很久了，”琼恩说。屋子似乎空弃了一段时间，他跪下来，伸手拨弄稻草堆，看看下面是否有所隐藏，接着又沿墙仔细搜索。一无所获。“这儿什么也没有。”

    他原本就不预期会有所发现，白树村是他们北行以来经过的第四个聚落，每个地方的情形都一样，居民早已带着少得可怜的家当和所有的牲口悄然离去。而这些村庄又没有任何遭受攻击的迹象，只是单纯地……空无一人。“你觉得他们到底碰上了什么？”琼恩问。

    “一定是我们想像不到的倒楣事，”忧郁的艾迪说，“哎，要我想像其实不难，但我瞧还是算了。知道倒楣还不够惨？胡思乱想干嘛？”

    他们从屋里出来时，两只猎犬正在门旁闻闻嗅嗅。其他的狗儿则在村里四处搜寻，管狗的齐特冲它们高声咒骂，他讲话总少不了几分脾气。天光渗过鱼梁木的红叶洒落下来，把他脸上的疔子照得通红。当他看到琼恩，便眯起眼睛，他们彼此素无好感。

    其他几间屋也空荡荡的。“不见啦！”莫尔蒙的乌鸦叫着飞上鱼梁木枝头，俯瞰他们。“不见啦，不见啦，不见啦！”

    “一年前还有野人住在白树村。”索伦・斯莫伍德穿着杰瑞米・莱克爵士的闪亮黑甲和浮雕胸铠，模样比莫尔蒙更华贵。他的厚披风边缘繁复地绣着貂皮，钩扣则是交叉银锤，莱克家族的标记。那原本是杰瑞米爵士的披风……然而尸鬼夺走了杰瑞米爵士的性命，而守夜人军团向来不浪费任何东西。

    “去年劳勃在位，国内相安无事，”负责指挥斥候，长得十分壮硕的贾曼・布克威尔评道，“这一年变化可真大。”

    “有件事没变，”马拉多・洛克爵士坚持，“野人越少，麻烦越少。不管他们有什么下场，我都不觉得可惜，反正净是些土匪和杀人犯。”

    琼恩头顶的红叶传来一阵飒飒声，两根枝干向侧旁分开，一个小个子松鼠般灵活地在枝干间游移。贝德威克身高不到五尺，但一头灰发却暴露了他的年龄。其他游骑兵戏称他为“巨人”。他站在大火儿头上的分叉处说：“北边有水源，可能是个湖。西面有几座丘陵，但不高。除此之外啥都没啦，诸位大人。”

    雪往往意味着死亡

    “我们今晚可以在此扎营。”斯莫伍德提议。

    熊老抬起头，透过鱼梁木的苍白枝干和红叶搜寻天光。“不行，”他说，“巨人，还有几时天黑？”

    “大概三小时，大人。”

    “那我们继续北行，”莫尔蒙作了决定，“走到湖边，在那里扎营，说不定还能抓几条鱼加菜。琼恩，拿纸笔来，我早该给伊蒙师傅写信了。”琼恩从自己鞍袋里找出羊皮纸、羽毛笔和墨水，递给总司令。莫尔蒙字迹潦草地写道：白树村，第四个村落，无人，野人已离开。“去找塔利，叫他把信送出去。”说完他将信递给琼恩，接着一吹口哨，他的乌鸦便从树上飞下，停在马头上。“玉米！”乌鸦点头提议，马儿嘶叫两声。

    琼恩翻上坐骑，掉转马头，快步离去。鱼梁巨木树荫之外，守夜人军团的弟兄们站在较小的树下，照料马匹、嚼食渍牛肉条、撒尿、搔头、或是相互交谈。当继续前进的命令传达下来，众人便停止谈话，纷纷上马。贾曼・布克威尔的斥候率先出发，前锋纵队由索伦・斯莫伍德率领，接下来是熊老指挥的主力部队，跟着是马拉多・洛克爵士的辎重队和驮马队，殿后的是奥廷・威勒斯爵士。人员一共两百，马匹则有三百。

    近来，他们白昼沿着狩猎小径和溪流河床――弟兄们通常戏称其为“游骑兵之路”――前进，逐渐深入极北的太古荒野。入夜后则在星空下扎营，抬头可见彗星。黑衣弟兄们初离黑城堡时，精神振奋，一路谈笑风生，但近来似乎被林间的寂静所感染，渐渐沉默下来。笑闹日渐稀少，脾气却越见暴躁。谁也不肯承认自己害怕――再怎么说，他们可都是守夜人军团的汉子――但琼恩能感觉出那种不安。四个空无一人的村落，到处不见野人踪迹，动物们也逃窜无踪。就连经验老到的游骑兵也承认，鬼影森林从未像现在这么鬼影幢幢。

    琼恩一边骑马，一边摘手套，让灼伤的手指透透气。它们难看死了。他忽然想起自己以前常用它们拨乱艾莉亚的头发。他那干巴巴的小妹啊，不知现在过得怎么样。想到此生很可能无法再拨弄她的头发，他不禁有些感伤。于是他开始一张一阖地活动手指，若是让使剑的右手僵硬笨拙下去，那他就完了。长城之外，剑是人存活之本。

    山姆威尔・塔利和其他事务官在一起，正忙着给马喂水。他需要照料三匹马：除了自己的坐骑，外加两匹驮马，它们各带一个铁丝和柳条编成的大鸟笼，里面装满乌鸦。一见琼恩走近，鸟儿便纷纷拍翅，透过笼栅朝他尖叫，有几只的声音实在很像人类的语言。“你教它们说话？”他问山姆

    “只教了几个字，有三只学会了说‘雪诺’。”

    “听着鸟尖叫我的名字已经够奇怪了，”琼恩说，“更何况黑衣弟兄最不想听的就是雪。”在北方，雪往往意味着死亡。

    “你们在白树村发现什么没有？”

    “骷髅、骨灰和空房。”琼恩把卷起的羊皮纸递给山姆，“熊老要你把信寄给伊蒙。”

    山姆从笼中抓出一只鸟，为它顺顺羽毛，绑好信息，然后说：“勇敢的鸟儿，回家，回家。”乌鸦嘎嘎叫了两句莫名的语言回应他，然后山姆朝空中一抛，鸟儿便拍动翅膀，穿过树梢飞上天际。“真希望它能带我一起走。”

    “你还这么想？”

    “嗯，”山姆说，“是啊，不过……我已经没那么害怕了，真的。头天晚上，每当我听见有人起来如恭，都以为是野人偷摸进来要割我喉咙。我生怕自己眼睛一闭就再没机会睁开，可是……嗯……到天亮还是没事。”他勉强挤出一丝笑容，“我胆子虽小，却并不笨。我骑马骑到脚破皮，躺在地上睡得腰酸背痛，可我现在已经不怕了。你瞧，”他试图向琼恩展示自己的手掌有多沉稳。“这几天，我一直在研究地图。”

    世事实在难料，琼恩心想，两百勇士离开长城，其中唯一没有越来越怕的竟是山姆这个众所皆知的懦夫。“我看你是块当游骑兵的料，”他玩笑道，“再隔几天，你就会想学葛兰的样，当个侦察兵了。怎么，要不我去跟熊老建议？”

    “你千万不要！”山姆拉起他那件大黑斗篷的兜帽，步履蹒跚地爬上马背。他的坐骑是头大犁马，行动缓慢又笨拙，但也只有它能负担他的重量，游骑兵的战马没办法。“我本希望今晚能在村子过夜，”他失望地说，“能在屋里睡觉该有多好。”

    “就那几间屋也不够啊。”琼恩也上了马，冲山姆笑笑，然后策马离去。队伍已经行动起来，所以他远远绕过村庄，避开拥挤的人流，反正白树村他也看够了。

    白灵突然从矮树丛里窜出，吓得马儿连忙前脚跃起，躲了开去。白狼跑到离队伍很远的地方觅食，但相比斯莫伍德派去收集食物的人，它的运气也好不了多少。森林里和村落一样空荡荡的，某天晚上，戴文在营火边告诉他。“我们队伍庞大，”琼恩对他说，“猎物大概早被行军的噪音吓跑了吧。”

    “他们是被吓跑的，至于被啥东西，我可就不敢说了。”戴文道。

    琼恩待马儿平静下来，白灵也脚步轻快地跟在旁边，便继续追赶莫尔蒙。司令正在绕行山楂丛。“鸟儿放出去了？”熊老问。

    “是的，大人。山姆在教鸟儿说话呢。”

    熊老哼了一声，“他会后悔的。这些该死的东西成天吵个没完，却没半句管用。”

    他们静静骑了一段，后来琼恩道：“如果我叔叔之前也发现这些村落没有人――”

    “――他便会想办法找出原因，”莫尔蒙替他把话说完。“我看有什么人或什么东西不希望这消息传出去。哎，等科林跟我们会合，这就是支三百人的军队。不管是什么敌人，咱们可没那么好对付。我们会找到他们的，琼恩，我跟你保证。”

    我就说有死人嘛

    或许，是他们找到我们，琼恩暗想。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

第二卷 列王的纷争 第14章 艾莉亚

    晨光下的河流宛如一条闪亮的蓝绿缎带。沿岸浅滩芦苇丛生，艾莉亚看到一条水蛇快速游过河面，身后激起涟漪。头顶上，一只老鹰慵懒地盘旋飞行。

    此地看似平静……没想到寇斯却瞥见了一个死人。“那里！芦苇里面！”他指给艾莉亚看。那是一具士兵的尸体，四肢扭曲，全身浮肿，湿透的绿斗篷挂在一根腐木上，一群小银鱼聚在一起抢食他的脸。“我就说有死人嘛！”罗米表示，“水喝起来味道就不对。”

    尤伦一见尸体，便啐道：“道柏，瞧瞧他身上有什么东西可拿。锁甲、小刀或几个铜板，有什么拿什么。”他一踢马刺，骑进河中，但马儿在软泥里寸步难行，而且芦苇之后河水更深，尤伦只得气呼呼地掉头，马儿膝下全部沾满褐泥。“这里过不了河。寇斯，你随我往上游走，看看有没有渡口。渥斯、格伦，你们两个去下游。其他人在这里等，记得要派守卫。”

    道柏在死人腰带上找到一个皮包，里面有四枚铜币和一小束用红缎带绑着的金发。罗米和塔柏脱了衣服，涉水嬉戏，罗米捞起泥巴朝热派丢去，边扔边喊：“泥派！泥派！”马车后的罗尔杰忽而破口大骂，忽而语出威胁，甚至命令他们趁尤伦不在放他自由，但没人理他。库兹用空手抓鱼，艾莉亚在旁边观看，他站在浅池，止如水，鱼一游近，手便像灵蛇一般窜出。看起来比抓猫简单多了，毕竟鱼没有爪子。

    出去的人到中午才回。渥斯回报下游半里处有座封顶木桥，可被人烧了。尤伦从那捆酸草叶里剥下一片。“马载我们过河应该没问题，驴子也行，但马车就没办法了。西北两边都有浓烟，八成又在烧火，我想还是待在河这边比较安全。”他拾起一根长树枝，在泥地上画了个圈，然后往下划了一条线。“这是神眼湖，河流向南。咱们在这儿。”他在圆圈下表示河流的那条线旁戳了个洞。“我原本打算从西面绕过湖，现在没办法啦。朝东走又会回到国王大道。”他把树枝移到圆圈和线的交会处。“印象中，这附近有个小镇。庄园是石造的，小贵族的产业，虽然只是个塔楼，但好歹有人防守，说不定还有一两个骑士。咱们沿河往北走，天黑以前应该就会到。他们一定有船，到时候咱们就把值钱东西都卖了雇一艘。”他拿着树枝从圆圈底部画到圆圈上方。“若是诸神保佑，咱们就能顺风渡过神眼湖，前往赫伦镇。”他把枝尖插进圆圈顶端，“咱们可以在那里购买新的坐骑，或干脆借住赫伦堡。那儿是河安伯爵夫人的地盘，她向来是咱守夜人的朋友。”

    热派睁大双眼，“赫伦堡闹鬼啊……”

    尤伦啐了一口，“去你妈的闹鬼。”他把树枝扔在烂泥地上。“出发！”

    艾莉亚想起老奶妈以前说过的赫伦堡故事：邪恶的赫伦王躲在重重高墙之后，但伊耿放出飞龙，将整座城堡变成一片火海。老奶妈说许多“火灵”至今仍在焦黑的塔楼里出没，时而，人们上床睡觉前还好端端的，翌日却成了焚尽的尸体。艾莉亚并不相信真有此事，就算有，也是好久以前的事了。热派真笨，如今住在赫伦堡里的才不是鬼，而是骑士。等到了那里，艾莉亚便可以向河安伯爵夫人宣告自己的真实身份，然后会有骑士护送她安全返家。这是骑士的职责：他们立誓护佑他人，尤其是妇女。说不定河安伯爵夫人还会收留那哭个不停的小女孩呢。

    河边小径无法和国王大道相比，不过倒也可以接受，因为马车总算是走得顺当了。日落前一小时，他们见到了第一座房舍。那是一间舒适的小茅屋，四周是麦田。尤伦趋前招呼，但无人回应。“可能是死了，不然就躲了起来。道柏、雷，跟我来。”三人进茅屋搜索。“锅盆都不见了，没看到钱。”他们回来时，尤伦喃喃道，“牲口也一只不剩，我看八成是跑啦，搞不好还跟咱们在国王大道上照过面。”还好，最起码这里的房屋和田地没被烧掉，附近也没有死尸。塔柏在屋后找到一座花园，人们拔了几颗洋葱和萝卜，又装了一袋甘蓝菜，方才继续上路。

    再走一小段，他们先是瞥见一栋老树环绕的林务官小屋，屋外堆着整齐待劈的柴木，之后又看到河面上以十尺长竿筑成的破烂高屋，两者都空荡荡的。片片农地被他们越过，阳光照耀，田里的大麦、小麦和玉米结实累累，但既无人在树下纳凉休息，也无人拿着镰刀往来收割。最后，小镇映入眼帘：一间间白色房舍散布在庄园墙外四周，还有一间木瓦屋顶的大圣堂，领主的塔楼座落在西边的小丘……但全镇空无一人。

    尤伦骑马观察，胡子眉毛皱成一团，“情况不妙，”他说，“没办法，咱们就先进去瞧瞧，瞧仔细了，看看有没有躲人。说不定他们留下了船，或是我们可以用的武器。”

    黑衣人留下十个人看守马车和啼哭不休的小女孩，将余者分成四组，一组五人，分头搜索小镇。“招子睁大点，看仔细，听清楚了。”他再三告诫，方才独自骑马前去塔楼，搜寻领主和守卫的踪迹。

    艾莉亚和詹德利、热派及罗米同组，还有又矮又胖的大肚子渥斯，他以前在船上划过桨，算是这群人里最像水手的人，所以尤伦指派他带着他们到湖边找船。策马经过寂静的白色房舍，艾莉亚手臂上起了鸡皮疙瘩。想起之前他们找到哭泣女孩和独臂女子的焚毁庄园，这座空无一人的小镇同样教她害怕。为什么这里的居民要抛下一切，逃离家园？他们究竟是被什么吓跑的？

    让人觉得自己是胆小鬼

    夕阳西垂，房屋洒下长长的黑影。突然啪啦一声，吓得艾莉亚立刻伸手去拔缝衣针，但那不过是窗板被风吹动的声音。经过之前的开阔河岸，小镇的封闭空间令她十分不安。

    所以当艾莉亚从房屋和树林的缝隙间看见前方的湖泊，立刻催马跑过渥斯和詹德利，冲上岸边多石的草地。在落日余晖的照映下，平静的湖面闪闪发光，有如一大片铜箔。她这辈子从没见过这么大的湖，看不到边际。左方湖面有栋大旅店，建筑在厚重的木桩上。右边则有一座长长的码头伸入湖中，更往东去还有其他码头，活像从镇上伸出的木指。但放眼望去，只有一艘倒置的划艇，遗弃于旅店下的礁石上，船底都烂穿了。“他们都走了。”艾莉亚沮丧地说。这下该怎么办？

    “那儿有间旅店，”罗米等人赶上来，“店里会不会有食物剩下？或是酒？”

    “我们去瞧瞧！”热派提议。

    “少给我动歪脑筋！”渥斯斥道，“尤伦叫我们来找船。”

    “船都被开走了。”不知怎的，艾莉亚知道就算他们把全镇掘地三尺，也找不到第二艘船。她灰心地爬下马，在湖边跪下。湖水轻拍双脚，几只萤火虫飞了出来，小小的亮点在半空闪烁。绿色的湖水温暖一如热泪，却没有咸味，尝起来是泥土、植物和夏天的味道。艾莉亚把脸伸进水中，洗去旅途尘土和汗水。抬头时，小水滴滑下脖颈，流进衣服，感觉很是舒服。她真想脱光衣服，在这温暖的湖水里游泳，像只粉红的小水獭一样悠游其间。说不定她可以就这样游回临冬城呢！

    渥斯喊着要她帮忙找寻，于是她让马沿岸吃草，自己则探头进船屋和货棚里搜索。他们找到一些船帆、几堆钉子、几桶硬焦油，还有一只刚产下一窝小猫的母猫，但偏偏没有船。

    待尤伦和其他人返回，小镇已经黑得像夜晚的森林。“塔里没人，”他说，“领主要不去打仗，要不就是带着老百姓逃到安全的地儿去了，谁也说不准。镇上没马也没猪，但我们还能加点菜，我在镇上看到一只走丢的鹅，几只鸡，神眼湖里还有不少鱼。”

    “船都被开走了。”艾莉亚报告。

    “咱们可以把划艇的船底给补上。”寇斯道。

    “那也只能载四个人。”尤伦说。

    “我们有钉子，”罗米指出，“而这附近多的是树，我们可以自己造船。”

    尤伦啐道，“染布小子，你什么时候学会造船啦？”罗米一脸茫然。

    “我们可以做个大木筏，”詹德利提议，“做木筏并不难，我们用长竿子撑船过湖。”

    尤伦想了想，“湖太深，撑不过去，不过如果沿着岸边的浅水区走……马车就得留下。说不定这样也好，我晚上睡觉时想想。”

    “晚上可以住旅店吗？”罗米问。

    “咱们住庄子，把大门拴上。”老人说，“外面有石墙围绕，会睡得安稳一点。”

    艾莉亚忍不住了，“我们不该留在这里！”她脱口而出，“这里的村民一个都没留下，他们都跑光了，连他们的主人也跑了！”

    “阿利怕！”罗米怪笑着宣称。

    “我才不怕！”她回嘴，“但这里的居民都很害怕！”

    “聪明小子，”尤伦说，“是啊，这儿正在打仗，他们没别的选择。我们不一样，守夜人从不介入任何纷争，所以谁都不会把我们当敌人。”

    可也没人把我们当朋友，她想，但这次没把话说出口。罗米和其他人正盯着她瞧，她可不想让人觉得自己是胆小鬼。

    庄园大门镶满铁钉，里面有两根小树般粗的铁门栓，地上有插门栓的洞，门上则有金属托架。将门栓穿过托架后，呈一斜十字形。待他们彻底搜查庄园内部，尤伦对大家宣布：这里虽不是红堡，却胜过泰半乡下土垒，睡个一晚应该没问题。围墙用未经粉刷的粗石砌成，高约十尺，雉堞内有木制走道。庄园北面则有扇侧门。此外格伦还在老旧的木谷仓里发现一条曲折狭窄而潮湿的暗道，埋藏在稻草堆下。他沿通道进到地底，爬了好长一段，最后从湖边走出。尤伦叫他们拉辆马车压住暗门，确保不会有人由此摸入。所有人被他分为三班守夜，还派塔柏、库兹和凯杰克去荒废的塔楼，负责由高处警戒。库兹带了一支猎号，遇险即可吹用。

    他们把马车和牲口都弄进来，然后关上大门。谷仓看来摇摇欲坠，内里却大得足以容纳镇上大半的牲畜。村民危急时的避难所更大，那是一栋低矮狭长的石砌建筑，上覆茅草屋顶。寇斯从侧门出去，把那只鹅抓了回来，此外还带来两只鸡，尤伦同意他们生火煮饭。庄内有个大厨房，可惜所有的锅碗瓢盆全被带走了。詹德利、道柏和艾莉亚抽到煮饭的签。道柏叫艾莉亚去拔鸡毛鹅毛，詹德利则去劈柴。“为什么不让我劈柴？”她问，但没人理她。于是她只好气呼呼地拔着鸡毛，尤伦则坐在对面板凳上，用磨刀石磨他的短刀。

    晚餐煮好之后，艾莉亚吃了一根鸡腿和一点洋葱。大家都没多说话，连罗米也不例外。饭后，詹德利独自走到一边去擦拭头盔，脸上一副神游天外的表情。小女孩依旧啼哭不止，可热派一拿鹅肉喂她，她立刻大口吞下，然后睁大眼睛索要。

    艾莉亚抽的是第二班守夜，所以她先到避难所里找了个稻草垫休息。然而她睡不着，便问尤伦借了颗磨刀石，磨起了缝衣针。西利欧・佛瑞尔曾说：钝剑有如跛马。热派蹲在她身旁的草垫上看她磨剑。“你打哪儿弄来这么好一把剑啊？”他开口问，一见她的眼神，赶忙防卫性地举手，“我又没说你偷东西，我只想知道你从哪儿弄来的，就这样而已。”

    她怎么老是哭个没完

    “我哥哥给我的。”她低声说。

    “我不知道你还有个哥哥呢。”

    艾莉亚停下工作，伸手到衬衫下抓痒。稻草里有跳蚤，但她已经不以为意了。“我们家很多男孩子的。”

    “真的？他们比你大还是比你小？”

    我真不该说话，尤伦不是要我闭上嘴巴吗？“都比我大，”她撒谎，“他们有很多很大的宝剑，他们教我怎么去杀找我麻烦的人。”

    “我随便问问，不想找麻烦，”热派说罢离开。艾莉亚独自一人蜷在草垫上，她可以听见避难所远端小女孩的哭声。她肯静下来就好了，她怎么老是哭个没完？

    她一定是睡着了，虽然她根本不记得阖眼。在梦中，她听见一只狼的嗥叫，声调恐怖，立刻把她惊醒。艾莉亚在草垫上坐起身子，心脏怦怦狂跳。“热派，快醒醒！”她摇晃着起身。“渥斯！詹德利！你们没听见吗？”她穿上一只靴子。

    她周围的大人小孩听了纷纷行动，从床垫上爬起来。“怎么了？”热派问。“听见什么啊？”詹德利想知道。“阿利作恶梦了吧！”另一个人说。

    “没有，我真的听见了！”她坚持，“有狼在叫！”

    “阿利满脑子都是狼，”罗米讥笑她。“随它们去叫，”詹德利说。“它们在外头，咱们在里面，”渥斯也同意。“从没听说狼会攻打庄园，”热派道，“而且我啥也没听到。”

    “是狼在叫！”她对他们大喊，同时套上另一只靴子。“一定出事了！有东西来了！快起来啊！”

    众人还来不及笑话她，声音便穿过黑夜，轰然而至――这并非狼嚎，而是库兹的猎号，示意危险来临。转眼间，所有的人都忙着穿衣服，抓起各种武器。号角声再度响起，艾莉亚朝大门跑去，她飞奔过谷仓时，尖牙猛地一扯铁链，贾昆・赫加尔则自马车后喊道：“小子！好小子！打仗了，流血了？小子，把我们放了，某人可以作战！小子！”她没理会他，继续往前跑，这时，她已经听见了墙外的马蹄和喊叫。

    她跌跌撞撞地跑上雉堞走道，可胸墙有些高，而艾莉亚又矮了点，她脚踩着墙上的凹洞，才勉强从墙头看出去。一时之间，她以为镇上满满的都是萤火虫，接着才明白那是大队人马，手持火把，在房舍间来回奔跑。她看到一个茅草屋顶起火燃烧，橙色的酷热火舌舔舐着黑夜。又有一处着火，此起彼落，很快四周便成了一片火海。

    詹德利爬上来站在她身边，他已经戴上了头盔。“来了多少人？”

    艾莉亚试着去数，但他们移动太快，只见飞抛的火把在夜空中旋转。“一百，”她说，“或者两百，我不知道啦！”透过熊熊的烈火劈啪，她可以听见人的喊叫。“他们马上就会过来！”

    “你看！”詹德利指着说。

    一队骑兵穿过燃烧中的建筑，朝庄园而来。火光照亮了金属头盔，将他们的盔甲染成橘黄。其中一人高举长枪，枪尖有旗帜飘动。她觉得旗帜是红色的，但夜里实在分辨不清，四处火光冲天，任何东西看起来不是红就是黑或是橙。

    火势不断蔓延，艾莉亚看到一棵树被火焰吞噬，火舌在枝叶间穿梭，大树彷佛穿上件件飘动的鲜橙长袍，与夜色形成鲜明对比。此时，所有人都醒了，要么上来协防城墙，要么忙着安抚下方吓坏的牲口。她听见尤伦高声下令。有东西撞上她的腿，她低头一看，竟是那爱哭的小女孩抱住自己大腿不放。“走开啦！”她把脚抽开，“你在这里干什么？快找个地方躲起来啦！笨蛋！”她一把推开女孩。

    骑兵们在门外勒住缰绳，“庄里的人听好了！”一名头戴高大尖刺盔的骑士朗声道，“以国王之名，立刻开门！”

    “嘿，哪个国王啊？”老雷森吼回去，他立刻被渥斯一巴掌打得闭嘴。

    尤伦爬上大门旁的雉堞，把褪色的黑斗篷绑在一根木棍上。“下面的人听我说，”他叫道，“镇上的人都**啦！”

    “那你这老头又是谁啊？是不是贝里伯爵手下的胆小鬼啊？”头戴尖刺盔的骑士说，“索罗斯那蠢胖子在里面么？问他喜不喜欢这些火！”

    “我这儿没这人！”尤伦吼回去，“只有守夜人征用的几个小子。咱们和你们的战斗没关系！”他高举木棍，让对方看清斗篷的颜色。“你瞧，这是守夜人的黑衣！”

    “我瞧是唐德利恩家的黑色！”手握旗帜的人喊。在全镇大火的照映下，艾莉亚清楚地看出了他旗上的标志：红底金狮。“贝里大人的家徽就是黑底紫色闪电！”

    艾莉亚突然想起自己拿血橙丢珊莎的脸，把她那件蠢苯的象牙色丝衣染得都是果汁的那个早上。之前的比武大会上有个南方贵族，姐姐的蠢朋友珍妮被他迷得神魂颠倒，他的盾牌上便有个闪电标志，而且父亲还派他去把猎狗哥哥的首级带回来。这些都像是千年前的事了，好像是发生在另一个人身上，发生在另一个时空……发生在首相之女艾莉亚・史塔克身上，而不是孤儿阿利。阿利怎会知道这些宫廷逸事？

    “我说你眼睛是不是瞎啦？”尤伦挥舞手杖，抖动披风。“这上面哪来天杀的闪电？”

    “现今是晚上，所有旗帜看起来都是黑的，”尖刺盔骑士表示，“开门，否则你们就是和叛贼为伍的土匪！”

    尤伦啐道：“你们的头儿是谁？”

    “是我。”众人让开路来，房舍焚烧的火光在他战马的铠甲上阴暗地闪烁。这人生得矮胖，盾牌上有个狮身蝎尾兽图案，精钢胸甲上则有华丽的涡形纹饰。他的面罩打开，里面是张苍白的猪脸。“我乃国王之手暨凯岩城公爵泰温・兰尼斯特大人的封臣，亚摩利・洛奇爵士。我们尊奉真正的国王，乔佛里陛下。”他的声音高而尖细，“以国王之名，我命令你们立刻开门！”

    小子和老头都得死

    放眼四望，全镇皆已陷入火海。夜空中满是浓烟，跳动的火苗掩盖了天上的繁星。尤伦皱眉道：“我看没必要。你们想把这小镇怎么样，不干我的事，但放过咱们。咱不是你的敌人。”

    用你的眼睛看，艾莉亚真想朝下面的人大喊。“他们难道看不出我们既不是贵族也不是骑士吗？”她小声说。

    “阿利，我觉得他们根本不在乎。”詹德利小声回答。

    于是她注视亚摩利爵士的脸，用上西利欧教的方法。他说得没错。

    “既然你们不是叛贼，就把门打开。”亚摩利爵士叫道，“我们只需确定你们诚实无欺，立刻离去。”

    尤伦嚼着酸草叶，“跟你说了，这儿除了咱们没别人，我跟你担保。”

    头戴尖刺盔的骑士大笑，“乌鸦的话能信吗？”

    “老头，你莫非迷路啦？”一名枪兵嘲笑他，“长城在北方，离这儿可远得很呐！”

    “我再命令你一次，以乔佛里国王之名，立刻开门，以示忠诚！”亚摩利爵士喊。

    尤伦想了很久，嘴里嚼个不停。最后他啐道：“不行。”

    “哼，既然你违抗君令，便是自承叛党，穿没穿黑衣都一样。”

    “放过这些孩子！”尤伦吼道。

    “小子和老头都得死。”亚摩利爵士臃懒地握拳举手，立刻有一支长枪从他身后的火光和阴影里暴射而出。原本瞄准的定是尤伦，但中枪的却是他身旁的渥斯。矛头贯入喉咙，血淋淋地从后颈爆出。渥斯抓住枪身，无力地往后一倒，跌下走道。

    “攻上城墙，把他们通通杀光，”亚摩利爵士的语调听来颇感无聊。更多长枪射过来，艾莉亚连忙抓住热派的外衣后背把他拉倒。墙外传来盔甲碰撞声，刀剑出鞘声，枪盾交击声，夹杂着咒骂和奔马铁蹄。一根火炬高高飞过众人头顶，重重砸在庭院泥地上，火苗立即蔓延开来。

    “拿武器！”尤伦大喊，“大家散开！护住各段城墙！寇斯、乌瑞格，你们去守侧门。罗米，把渥斯身上的枪拔出来，接替他的位子！”

    热派想抽出短剑，却把剑掉在地上。艾莉亚捡起来塞进他手中。“我不会用剑，”他两眼发直。

    “很简单啦！”艾莉亚话说到一半就卡在喉咙，因为她看到一只手攀上了胸墙。她就着小镇燃烧的火光看到那只手，清晰无比，时间在那一刹那仿佛不再流动。手指很粗，结了茧，指节间长满粗粗的黑毛，拇指指甲里还有泥巴。恐惧比利剑更伤人，她心中默念。一顶圆盔出现在手后面。

    她用力向下一砍，缝衣针那由城堡铁匠打出来的精钢剑刃正中对方攀爬的指节之间。“临冬城万岁！”她尖叫。鲜血喷溅，手指分家，刚出现的脸来去匆匆。“后面！”热派大喊。艾莉亚立刻旋身，只见另一个没戴头盔的大胡子，用牙齿咬住短刀，双手攀爬。他的腿刚跨过胸墙，艾莉亚便持剑朝他眼睛戳去。缝衣针没碰着他，他往后躲开，摔下了城墙。希望他摔个狗吃屎，咬断自己舌头。“看着他们，不要看我！”她对热派吼。随后又有一个人想爬上他们这段墙，男孩便死命挥舞短剑砍他的手，直到那人松手坠落。

    亚摩利爵士没有梯子，但庄园的围墙乃是粗石砌成，很容易爬。敌人似乎永无止尽。艾莉亚每砍倒、刺落、推下一个人，就又有一个爬上城墙。戴尖刺盔的骑士也登上了防御工事，但尤伦用黑旗缠住他盔顶的刺，趁那人拉扯斗篷时，利落一刀，刺穿了他的铠甲。艾莉亚每次抬头，便看到更多火把飞进庄园，在她眼底印下长长的火舌。她看到红旗上的金狮，想起了乔佛里，恨不得他也在场，好让她用缝衣针一剑刺烂他那张充满讥笑的臭脸。有四个士兵拿斧头劈门，却被寇斯一个个射死。道柏和另一人在走道上扭打跌倒。罗米趁那人还不及起身，便用石块把他的头砸个稀烂，他得意地怪叫几声，却发现道柏腹部插了把小刀，这才明白道柏也起不来了。艾莉亚跳过一具断手尸体，这人还是个大男孩，年纪看来和琼恩差不多。她相信这不是自己做的，但不敢确定。她听见奎尔向一名盾牌有黄蜂图案的骑士讨饶，却被对方手中的钉头锤打烂了脸。到处都是血、烟、铁和尿的味道，久而久之也便成了同一种味道。她不知眼前这个瘦巴巴的人是怎么爬上来的，但她和詹德利以及热派立刻扑了上去。詹德利砍落他的头盔，剑却断了。来人是个光头，少了几颗牙齿，生了一把灰斑胡须，模样很害怕。她虽然可怜他，但还是下了手，口中一边喊：“临冬城万岁！临冬城万岁！”热派则在她身边大叫：“热派！”，然后砍劈他的瘦颈子。

    瘦子死后，詹德利拿了他的剑，飞身跳进庭院继续战斗。艾莉亚环顾四周，发现许多钢铁阴影正在庄里跑动，火光在铠甲和刀剑上闪亮。她知道一定有人登上城墙，要不就是小门被攻破了。她往下跳到詹德利身边，用西利欧教的方式落地。刀剑声和伤者的哀嚎响彻夜空，一时之间艾莉亚楞在原地，不知该往何处去。四面八方都是死亡。

    突然间尤伦出现，他用力摇她，朝她大吼，“小子！”他用他惯有的方式叫道，“你快走！这儿没救了，咱们输了！你们俩能救几个孩子算几个，快带他们出去！快去！”

    “怎么出去？”艾莉亚问。

    “走暗门，”他大叫，“谷仓下面！”

    说音刚落，他又立刻持剑投入战斗。艾莉亚捉住詹德利的手臂，“他叫我们走！”她高喊，“从谷仓出去！”在头盔的缝隙中，大牛的眼睛映着火光。他点点头，随后两人把热派从墙上叫下来，接着找到绿手罗米，他躺在地上，小腿被枪刺穿，血流不止。他们还找到格伦，但他伤势太重，无法行动。当他们朝谷仓跑去时，艾莉亚不经意间瞥见小女孩坐在一团混乱中大哭，四周全是浓烟和杀戮。她抓住女孩的手，一把拉起来，其他人则继续向前跑。女孩不肯前进，打也没用，艾莉亚只得用右手拖她，左手握好缝衣针。前方的夜幕是一片暗红，谷仓着火了，她想。烈火正自一根落在稻草堆上的火把朝四处蔓延，她可以听见被困其中的牲口惨嚎。热派跑出谷仓，“阿利，快点！罗米已经走了！她要是不来就别管她！”

    教我如何处置恶棍

    艾莉亚听了反而更倔强、更用力地拖起哭哭啼啼的小女孩。热派丢下她俩，转身仓促地跑进去……可詹德利回头来救她们。火光在他打磨的头盔上闪闪发亮，那对牛角简直像在散发橙芒。他跑过来，一把抱起女孩，扛在肩上。“快跑！”

    冲进谷仓，活像进了熔炉。四周浓烟密布，远处的墙壁从地板到屋顶成了一片火海。他们的驴子和马儿正在疯狂地嘶叫乱踢。它们好可怜，艾莉亚心想。这时她看见了马车，还有铐在上面的三个人。尖牙死命想挣脱铁链，手腕被铐住的地方血流如注。罗尔杰则是喝骂不休，脚踢木板。“小子！”贾昆・赫加尔大叫，“好小子！”

    打开的暗门近在咫尺，然而火势蔓延极快，以难以置信的速度吞噬着朽木和干草。艾莉亚想起猎狗被灼伤的恐怖面容。“通道很窄，”詹德利喊，“我们该怎么把她弄出去？”

    “牵她，”艾莉亚说，“推她！”

    “好心的孩子，善良的孩子。”贾昆・赫加尔边咳边唤。

    “快把这操他妈的链子弄掉！”罗尔杰狂吼。

    詹德利不理他们，“你先走，然后是她，我殿后。快！通道很长！”

    “刚才是你劈柴，”艾莉亚想起来，“把斧头放哪儿了？”

    “就在避难所外面。”他瞥了三个死囚一眼，“如果是我，宁可先救驴子。没时间了。”

    “你带着她！”她喊道，“你带她走！交给你了！”说完她逃出燃烧的谷仓。烈焰挥动红热的翅膀，不断拍打驱赶着她。相较之下，仓外真是凉爽极了，但四面八方都是死人。她看见寇斯弃剑投降，却当场被杀。到处浓烟滚滚，她找不到尤伦，不过斧头果真如詹德利所说，就在避难所外的柴堆旁。她刚拔出斧头，便被一只铁手抓住。艾莉亚旋身，用力一挥，劈中那人两腿中间。她没看到对方的脸，只见他锁甲间汩汩流出的暗红血液。回谷仓是她这辈子所做过最艰难的事，浓烟如一条不停扭动的黑蛇，窜出敞开的大门，她可以听见谷仓内可怜牲口的哀嚎，驴鸣、马嘶，人的惨叫。她咬紧牙关，冲了进去，身子压低，因为底下的烟没那么浓。

    一只驴子困在大火之中，惊恐又痛苦地惨嚎，她闻到驴毛烧焦的臭味。屋顶也烧起来了，着火的木板和干草支离破碎，纷纷落下。艾莉亚伸手捂住口鼻，虽然因为浓烟的关系，她看不到马车，却可听见尖牙的狂叫，于是她朝声音的来源爬去。

    很快，大车轮出现在眼前。尖牙死命一扯铁链，马车整个跳将起来，移动了半尺。贾昆发现了她，但此刻四周已热得难以呼吸，遑论说话。她把斧头抛进车里，罗尔杰接住后高举过头，被烟灰染黑的汗水像小河般流下他无鼻的脸。艾莉亚边跑边咳，她听见斧头穿木的声音，一下接一下，没过多久，传来一声轰然巨响，碎木飞溅，马车底部完全裂开。

    艾莉亚翻个筋斗，滚入通道，掉了五尺落地。嘴里都是泥土，但她一点也不在乎，味道不错，泥土、水流、虫子和生命的味道。地底的空气阴凉而幽暗，地上惟有血腥杀戮、红色烈焰、呛人黑烟，以及人畜濒死的惨叫。她挪动腰带，使缝衣针不妨碍行动，接着开始爬。爬下十来尺，背后传来巨响，有如庞然怪兽的咆哮，接着一团热气和黑烟从身后呼地涌至，其味彷如地狱。艾莉亚屏住呼吸，亲吻地道的泥土，痛哭失声。究竟为谁，她自己也不清楚。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

第二卷 列王的纷争 第15章 提利昂

    太后没性子等瓦里斯，“叛国已是罪不容诛。”她怒气冲天地宣布，“而这根本是下三滥的恶棍行径，我用不着那个装腔作势的太监来教我如何处置恶棍。”

    提利昂从姐姐手中接过信，互相比对了一下，信的内容完全相同，只是出自不同人之手。

    “头一封由史铎克渥斯堡的法兰肯学士收到，”派席尔大学士解释，“第二封则是寄给盖尔斯大人的。”

    小指头捻捻胡须，“史坦尼斯连他们都寄，那不用说，七大王国里每家贵族肯定都有一份。”

    “我要把这些信通通烧掉，一封也不留。”瑟曦表示，“绝不能让任何一点风声传到我儿子或是我父亲的耳中。”

    “我看老爸而今听到的只怕不是一点风声而已，”提利昂冷冷地说，“想必史坦尼斯早就派了鸟去凯岩城和赫伦堡。至于把信烧掉，有什么意义呢？正所谓覆水难收，寄出去的信已经收不回来，何况说实话，信里写的其实也没那么糟。”

    瑟曦转身，睁大那双碧眼怒视他，“你到底有没有脑筋？你有没有看他写了些什么？他称我儿子为‘男童乔佛里’，还竟敢指控我**、通奸和叛国！”

    难道他说错了吗？瑟曦明知这些指控完全属实，却依旧作气如此，真叫人大开眼界。倘若我们打输了这场仗，她应该转行去演戏，她实在很有天分。“史坦尼斯需要藉口来使他的叛乱合法化，你指望他写什么？‘乔佛里王子乃我长兄之嫡子和合法继承人，我将起兵与之争夺王位’？”

    “我绝不许别人骂我娼妇！”

    干嘛呀，姐姐，他可没说詹姆付你钱呢。提利昂作势读信，看到一些琐碎的文句……“奉承真主明光照耀，”他念道，“真是奇怪的措辞。”

    派席尔清清喉咙，“这句话时常在自由贸易城邦的书信和文件中出现，它的意思嘛，就类似‘写于诸神见证之下’，这里的‘真主’指的是红袍僧信奉的神。我相信这是他们的习惯用法。”

    “记得前几年瓦里斯说，赛丽丝夫人似乎着了红袍僧的道。”小指头提醒他们。

    怎么个还治其人之身

    提利昂弹弹信纸，“看来她老公也有样学样了。我们正可以利用这点来对付他，就请总主教当众揭露史坦尼斯背弃正道诸神和合法国王的劣……”

    “好好好，”太后不耐烦地说，“但我们先得阻止这龌龊东西继续散播，发布谕令，谁敢说起**，或指称小乔为私生子，就把谁的舌头拔掉。”

    “明智之举。”派席尔国师点头，学士颈链随之晃动。

    “根本是乱来，”提利昂叹口气，“拔下一个人的舌头，非但不能证明他是骗子，反而让全世界知道你有多害怕他想说的话。”

    “那你倒是说说看，我们该怎么做？”姐姐质问。

    “什么也别做，由他们去说，过不多久自然烟消云散。只要稍有常识的人，都会把这事当成他们为夺权篡位所编造出的拙劣藉口。史坦尼斯可有证据？明明就是空穴来风，他上那儿找证据？”提利昂朝姐姐露出他最甜美的笑容。

    “话是没错，”她不得不说，“可……”

    “陛下，您弟弟说得没错，”培提尔・贝里席十指交搭，“假如我们试图制止谣言，只会显得真有其事，还不如嗤之以鼻，反正不过是个可笑的谎言。同时呢，我们可以以其人之道还治其人之身。”

    瑟曦打量了他一眼，“怎么个还治其人之身？”

    “编个同样性质，但更易取信于人的故事。史坦尼斯大人自结婚以来，大半时间都离他妻子远远的。我不怪他，换我娶了赛丽丝当老婆，也会这么做。不过呢，假如我们宣传她的女儿其实是和野男人偷生，而史坦尼斯戴了绿帽，您想想看……对于主子的种种丑闻，老百姓向来乐于采信，更何况是史坦尼斯・拜拉席恩这种心高气傲又严酷无情的主子。”

    “他从不受百姓爱戴，没错，”瑟曦沉吟半晌，“所以我们用同样的方法回敬他，嗯，这主意不错。我们该把谁说成赛丽丝夫人的情夫？记得她有两个兄弟，还有个伯伯一直跟着她待在龙石岛……”

    “亚赛尔・佛罗伦爵士是她的代理城主。”提利昂虽然极不愿意承认，却不得不同意小指头计谋可行。史坦尼斯纵然疏远妻子，但只要事关名誉，他就像只刺猬一般敏感，况且他天性多疑。如果能在他和佛罗伦家族之间种下猜忌的种子，对他们有利无害。“我听说他们的女儿生了对佛罗伦家的耳朵。”

    小指头慵懒地摆摆手，“有位里斯的贸易使节曾跟我说：‘大人哪，史坦尼斯公爵一定非常疼爱他的女儿，瞧他在龙石岛的城墙上为她树立了几百座雕像。’‘哎，大人，’我只好回答，‘那都是石像鬼啊。’”他笑了笑，“亚赛尔爵士固然可以充当希琳的父亲，但据我的经验，越是离奇古怪的故事，越容易口耳相传。史坦尼斯不是有个头脑简单、脸带刺青、样子特别畸形的弄臣吗？”

    派席尔大学士一脸骇然，张大了嘴，“您该不会暗示赛丽丝夫人跟一个傻子私通吧？”

    “也只有傻子想跟赛丽丝・佛罗伦上床。”小指头道，“势必补丁脸让她联想起了史坦尼斯。而且啊，最好的谎言里面往往会隐藏少许事实，足以令听者生疑。你瞧，这个傻子对公主死心塌地，和这小女生是形影不离，就连他们看起来也有几分神似，希琳不也一脸杂斑，半边麻木嘛？”

    这下派席尔糊涂了，“但那是灰鳞病留下的后遗症，可怜的孩子，那场病小时候差点要了她的命啊。”

    “我比较喜欢我的说法，”小指头道，“相信老百姓也会同意。知道吗？他们还相信女人怀孕时若是吃了兔肉，生出的孩子就会长耳朵呢。”

    瑟曦露出她通常只留给詹姆的微笑，“培提尔大人，您真是坏到骨子里了。”

    “多谢夸奖，太后陛下。”

    “您说谎的本领果真炉火纯青。”提利昂补上一句，话中却没瑟曦那份热情。这家伙远比我所知的危险，他心想。

    小指头睁着他那双灰绿眸子，对上侏儒大小不一的眼睛，脸上神色没有丝毫不安。“我们都有些与生俱来的本事，大人。”

    太后完全陶醉于复仇计划中，根本没注意两人的交流。“老婆跟弱智的弄臣出轨！这样史坦尼斯肯定成为全国上下的笑柄。”

    “故事可不能由我们来讲，”提利昂道，“否则便像编造的谎言。”虽然事情的真假并不重要。

    小指头再度提出解答，“妓女喜欢说人长短，而我手上正好有几间妓院。至于酒馆旅店之类，相信瓦里斯一定可以把谣言散播出去。”

    “说到瓦里斯，”瑟曦皱眉，“他人在哪里？”

    “太后陛下，我也一直纳闷。”

    “八爪蜘蛛日夜编织他的秘密网络，”派席尔煞有介事地说，“诸位大人，我不信任这个人。”

    “他可是常说您好话呢。”提利昂推开椅子，站了起来。事实上，他对太监的行动心知肚明，但不能让其他重臣知晓。“诸位大人，请容我先行告退，我还有事要忙。”

    瑟曦立刻起疑，“国王的事？”

    “就不劳你操心了。”

    “不行，我必须知道。”

    “干吗不让我给你个惊喜呢？”提利昂道，“我正为乔佛里操办礼物。一条小链子而已。”

    “他要链子做什么？他的金链银链多得戴不完，你莫非异想天开，打算藉此收买乔佛里的心――”

    “哎呀，何必呢？他的心是我的，就好比我的心是他的一样。而这条链子，相信有朝一日他定会格外珍惜。”他鞠个躬，摇摇摆摆走出门去。

    波隆候在议事厅外，准备护送他回首相塔。“铁匠们都在会客室，等候你大驾光临。”他们一边走过内庭，他一边说。

    根本是个恶意的玩笑

    “等候我大驾光临？波隆，这句话我喜欢，你开口越来越像个朝廷命官了，接下来就要下跪接旨？”

    “操你，侏儒。”

    “哎，那是雪伊的活儿。”提利昂听见坦妲伯爵夫人从螺旋梯顶端亲切地呼唤他的名字，便假装没注意，摆动双脚走得更快。“去把轿子准备好，事情办完我就出城。”两名月人部众守在门口，提利昂愉快地问候他们，接着想到要爬楼梯回卧房，不禁皱起眉头，每次爬这一大段路，总令他双脚酸痛。

    卧室里，一名十二岁男孩正把衣服摊在床上，这是他的侍从。波德瑞克・派恩生性过于羞涩，以致于做事总有些鬼祟的模样。提利昂始终怀疑父亲之所以把这孩子交给他，根本是个恶意的玩笑。

    “大人，这是您的衣服，”提利昂一进门，男孩便垂下眼睛，视线盯着他的鞋子，嗫嚅着说。波德就是没办法鼓起勇气直视你。“待会儿接见客人要穿。还有您的项链，首相项链。”

    “很好，过来帮我穿衣服。”外衣是黑天鹅绒料子，上面辍满了狮头形状的金色饰扣，那条项链则用只只实心金手串连而成，手指与手腕相扣。波德又为他披上一件深红的丝质金边披风，样式特别为他裁制，若给一般人穿，大概只能算短披风。

    首相的私人会客室比国王的小得多，自然更无法与王座厅相提并论，但提利昂喜欢其中的密尔地毯，墙壁上的挂饰，以及某种私密的氛围。他刚进门，总管便喊：“恭迎国王之手提利昂・兰尼斯特大人！”他也喜欢这种感觉。波隆聚集的这群铁匠、武器师和五金商人一听纷纷跪下。

    他爬上金色圆窗下的那张高位，示意他们起身，“各位师傅，我知你们事务繁忙，所以也不多废话。波德，麻烦你。”男孩递来一个帆布袋，提利昂拉开束带，将袋子里的东西倒出，金属在毛毯上发出模糊的“咚”地一声。“这是我吩咐城堡的锻工所打造的，类似的东西，我还要一千个。”

    一名铁匠弯身仔细检视：三节粗大的钢链，彼此扭在一起。“非常刚硬的链子。”

    “刚硬是刚硬，可惜太短。”侏儒答道，“跟我有点像。我要的成品比这长很多。对了，你叫什么？”

    “回大人，大家叫我‘铁肚子’。”这名铁匠个子不高，长得十分粗壮，身穿普通的羊毛和皮衣，但那双臂膀粗得和牛脖子一样。

    “我要君临城里每一家铁铺都着手打造这种链子，然后串起来，其他工作统统放下；我要所有懂得打铁的人都投入这件工作，不管有没有出师，是不是学徒。当我骑马经过钢铁街，我希望听到铁锤日夜不停地敲打。我还需要一个人，一个能干的人，来负责监督这件事。铁肚子师傅，你认为你是这样的人吗？”

    “就算我愿意吧，大人，可太后要的那些盔甲和刀剑怎么办呢？”

    另一个铁匠说话了：“太后陛下命令我们加紧制造盔甲刀斧，为数庞大，据说要给新募的金袍军用，大人。”

    “那个不急，”提利昂说，“先把链子做好。”

    “大人，求您原谅，可太后陛下说：谁要不能如期完工，就把谁双手打烂。”这位紧张的铁匠续道，“而且是用他自个儿的铁砧打烂哪，这是陛下的旨意。”

    瑟曦，真有你的，想尽一切办法让老百姓爱戴我们啊？“这种事不会发生，我向你保证。”

    “况且最近铁价越来越高，”铁肚子表示，“锻造这条链子需要大量生铁，以及拿来烧火的焦炭。”

    “需要多少钱，只管找贝里席大人。”提利昂许下承诺，暗自希望小指头别让他失望。“此外，我会命令都城守备队协助你们搜寻生铁，倘若必要，把城里每一只马蹄铁都溶掉也行。”

    这时有个年纪稍长的人走上前来，他穿着华丽的银边锦缎外衣，外罩一件狐毛披风。他跪下来，仔细检视提利昂倒在地上的粗大钢链。“大人，”他沉重地宣布，“这充其量只能算粗活，毫无技艺可言，交给那些打打蹄铁、做做茶壶的寻常铁匠当然没问题，但我是个盔甲大师。大人您别嫌我自大，可这不是我们做的活。我们打出的宝剑削铁如泥，造出的铠甲般配天神，我们不做这种东西。”

    提利昂歪头，用他那双大小不一的眼睛好好打量了对方一番。“盔甲大师，请问您尊姓大名？”

    “回大人，小的名叫沙罗利恩。假如首相大人乐意，小人无比荣幸为您打造一套符合您家族和官职的铠甲。”旁边两个铁匠听罢冷笑两声，但沙罗利恩浑然不觉地继续，“一套鳞甲，您觉得怎么样？鳞片镀上金，亮得像太阳，铠甲本身则漆上代表兰尼斯特家族的深红彩釉。头盔的话，我建议做成恶魔头的形状，外加两根长金角，等您骑马上战场，敌人看了保管落荒而逃。”

    恶魔的头？提利昂懊恼地想，别人都把我当成什么了？“沙罗利恩师傅，我打算就坐在这张椅子上指挥战局，而我要的是精制铁链，不是头上长角。所以我这样说吧：您要么做铁链，要么戴铁链，何去何从您自己挑。”说完他站起身，头也不回地离开。

    波隆带着一群骑马的黑耳部众守在大门口的轿子边，“怎么走我告诉你了，”提利昂对他说，并让对方扶自己一把。他已经竭尽所能地喂养这个饥饿的城市――他调走几百名建筑投石机的木匠，令他们修造渔船，同时开放御林，供任何敢于渡河的猎人狩猎，甚至派金袍军前往西、南两面征集食物――然而不论他骑马走到哪里，所见依旧是充满控诉和怨怒的眼神。好在轿子的廉幕为他挡下这一切，也让他有思考的余裕。

    你来妓院做什么

    他们沿着曲折的夜影巷缓缓而行，朝伊耿高丘的坡脚前进。提利昂回顾起朝会的情形，姐姐被怒意所蒙蔽，忽略了史坦尼斯・拜拉席恩书信的重点。既然他手中没有证据，所有的指控自然都无足轻重，真正值得注意的却是他自称国王。这下蓝礼会作何感想？他们总不能并肩挤在铁王座上吧。

    他漫不经心地将布幕拉开几寸，向外窥视街景。波隆在前开路，黑耳部众随侍轿子两侧，颈间挂着可怖的人耳项链。他看着路旁民众注视自己，便试图猜测哪些人是眼线，藉此自娱。表面上可疑的却往往清白，我应该提防那些看起来无辜的人，他暗自决定。

    他的目的地远在雷妮丝丘陵之后，街道又十分拥挤，所以走了近一个小时轿子方才摇晃着停下。提利昂原本打着瞌睡，但坐轿动作一停，他随即惊醒，揉揉惺忪睡眼，让波隆把他扶下来。

    这栋房有两层，一楼是石材建筑，二楼则以木头建成，建筑物的一角拔起一座圆形塔楼。这房子许多窗户都镶了铅，大门上挂着一盏外表华丽、以深红玻璃装饰的镀金球型灯笼。

    “原来是妓院，”波隆说，“你来这里做什么？”

    “你来妓院做什么？”

    佣兵大笑，“有了雪伊还不够？”

    “以营妓的标准而言，她算是够了，不过我现下人不在军中。常言道：人小胃口大，听说这里的女人连国王都迷得住。”

    “那小鬼年纪够大？”

    “我指的不是乔佛里，是劳勃。从前他最喜欢这间妓院。”话说回来，乔佛里也差不多到了这个年纪，这可有意思了。“你和黑耳部的人想来点乐子的话，尽管自便，但我有言在先，莎塔雅这家店索价不斐，这条街上随便那家都比这里便宜。总之你留个人在这里等我，到时候他要有办法把其他人都找到。”

    波隆点点头，“没问题。”黑耳部众个个嘿嘿直笑。

    进了门，一位身穿宽松丝衣的高大女人正等着他，她的皮肤色如黑檀，眼睛则是檀香木的颜色。“我是莎塔雅，”她深深一鞠躬，唱道，“您就是――”

    “咱们别谈这个，名字是危险的东西。”空气中充满异国香料的气味，脚下的马赛克地板则是一幅描绘两女交欢的图案。“你这里很漂亮。”

    “这是我致力追求的目标，很高兴首相大人喜欢。”她的声音有如流动的琥珀，掺杂了几许盛夏群岛的口音。

    “头衔也同样危险。”提利昂警告她，“叫几个女孩出来给我瞧瞧。”

    “乐意之至，您会发现她们个个温柔美丽，精通各种爱欲之术。”她优雅地旋身开步，提利昂费力摆动只有她一半长度的腿脚，紧随其后。

    他们走到一个装饰华丽的密尔屏风后面，暗暗向外窥探。屏风上雕刻了奇花异草，以及梦寐闺女的图案。妓院大厅里有个老人正以笛子吹奏轻快的乐曲。一个留着紫色胡须，喝得醉醺醺的泰洛西人坐在摆满靠垫的壁龛里，爱抚膝上体态丰满的少女。他已经解开了她的上衣蕾丝，正拿杯子往她胸部倒酒，然后用舌头舔净。另有两个女孩坐在镶铅玻璃窗下玩瓦片棋，其中生雀斑的那位有一头蜂蜜色秀发，发际戴着蓝色花环；另一个皮肤平滑柔顺，有如磨亮的黑玉，生着一双深色大眼，以及小巧而尖挺的**。她们穿的宽松丝衣用珠子串成的饰带系在腰间，阳光从彩色玻璃窗流泄进屋，透过轻薄罗衫，勾勒出她们年轻曼妙的胴体曲线。提利昂顿时觉得胯下一阵肿胀。“如您不嫌弃，我推荐那位黑皮肤的女孩。”莎塔雅说。

    “她好年轻。”

    “大人，她已经十六岁了。”

    给乔佛里正好，他想起波隆刚才的话，不禁这么想。提利昂的第一次年纪更小，他还记得头一次脱下她衣服时她那羞涩的模样。她有一头黑亮长发，还有能让人沉醉其中、无法自拔的蓝眼睛，而他果真如此。这是好久以前的事了……侏儒，你真是个无可救药的笨蛋。“这女孩……从你家乡得来？”

    “大人，我的女儿体内虽流着盛夏国度的血液，却是在君临出生。”想必他的讶异形现于色，莎塔雅又续道，“我的民族认为在青楼卖笑并非羞耻之事，在盛夏群岛，娴于床第技艺者受人敬重。许多贵族男女在春思来潮之后，便会进入花门柳户服侍数年，藉以荣耀天上诸神。”

    “这与天上诸神何干？”

    “我们的肉体和灵魂都拜天上诸神所赐，不是吗？他们赐给我们声音，好让我们藉由歌唱表示崇敬；他们赐给我们双手，好让我们通过劳动兴建庙宇；他们也赐给我们欲望，好让我们透过交合尊荣神灵。”

    “记得提醒我将此话转告总主教，”提利昂道，“倘若那话儿也能做礼拜，想必我也是个虔诚之人。”他摆摆手，“我很乐意采纳你的选择。”

    “我这就去把女儿叫来，请这边走。”

    女孩在楼梯口与他相见，她比雪伊高，但比她母亲稍矮。她得跪下来，提利昂才能亲到她。“我名叫爱拉雅雅。”和母亲不同，她只有极轻微的异国口音。“大人，请随我来。”她牵起他的手，走上两段阶梯，再穿越一个宽敞厅堂。两旁是众多紧闭的门扉，一扇门后传来欢愉的喘气与尖叫，另一扇门内则是嘻笑和低语。提利昂的那话儿硬了起来，紧紧贴上裤子。再这样下去可面子不保了，他一边想，一边随爱拉雅雅步上另一座楼梯，来到角楼房间。这里只有一扇门，爱拉雅雅领他进去，然后锁上。房里有一张帷幕笼罩的大床，一个高大的衣橱（上面雕饰着香艳火辣的图案），以及一扇窄窗，玻璃镶铅，绘成红黄钻石形态。

    你确定这女人值得信赖

    “爱拉雅雅，你真是漂亮，”两人独处后，提利昂对她说，“从头到脚，你身上的每一寸肌肤都令人惊艳，可是呢，如今你最吸引我的部位，却是你的舌头。”

    “大人，我的舌头被调教得很好，从小就学会什么时候该用，什么时候不该用。”

    “很好，”提利昂微微一笑，“接下来我们做什么？你可有什么好提议？”

    “有的，”她说，“大人只需打开衣橱，便能找到想要的东西。”

    提利昂轻轻吻了吻她的手，然后爬进空旷的衣橱，爱拉雅雅则在身后把橱门关上。他伸手在黑暗中摸索，寻找衣橱后的壁板，板子在他手下开始移动，然后整个被推到一旁。墙壁后空空的漆黑一片，但经过一阵试探，终于摸到了金属。于是他一手握住铁梯，一边用脚找到下面一级，开始往下爬。直到深入街道的地底后，原本垂直的井状甬道方才变为倾斜的泥土隧道，瓦里斯手持蜡烛，正在那里等他。

    这个瓦里斯和原本那个他判若两人，他脸上有疤，头戴有刺钢盔，露出一小撮黑色胡茬，硬皮背心外套了锁甲，腰际系着匕首和短剑。“大人，莎塔雅的妓院您可满意？”

    “满意极了。”提利昂表示，“你确定这女人值得信赖？”

    “大人啊，在这个变幻莫测，诡谲难料的世界上，我什么都不敢确定。不过呢，莎塔雅对太后素无好感，她也知道之所以能除去亚拉尔・狄姆这个讨厌鬼，全是拜您所赐。我们走吧？”他迈开步伐朝隧道远端走去。

    他连走路的方式都变了，提利昂察觉。瓦里斯浑身散发着劣酒和大蒜的味道，而非平日的薰衣草香。“我挺喜欢你这套新行头，”途中提利昂开口道。

    “我的工作不允许我在大批骑士簇拥下穿越大街小巷，所以每次出城，我便扮成不同的身份，如此才能活得长久，继续为您效力。”

    “我瞧皮衣挺适合你，下次你就该穿这身上朝。”

    “大人，恐怕令姐不同意。”

    “老姐会吓得尿裤子。”他在黑暗中微笑，“照我沿路看来，她的眼线没跟住我。”

    “大人，听你这么说，我很高兴。令姐的手下多半也是我的人，只是她不知道罢了。若是他们笨手笨脚，被人发现，我可不会喜欢。”

    “哎，若是这么憋住一身欲火，大费周章地爬过衣橱，结果半点用也没有，我也不会喜欢。”

    “决不会没用。”瓦里斯向他保证，“他们的确知道你在这里，至于会不会有人大胆到装成恩客，闯进莎塔雅的妓院里来，我虽不敢说，但小心谨慎总是没错。”

    “这妓院怎么刚好有个秘密通道？”

    “通道是另一位首相挖的，因为自重身份，他不愿光明正大地来这里。对于这个通道，莎塔雅可是守口如瓶。”

    “可你却知道。”

    “小小鸟儿总往黑暗的通道里飞嘛。小心，楼梯陡着呢。”

    他们从一间马厩后的暗门走出，大约在雷妮丝丘陵下穿越了三条街的距离。提利昂把门轰地一声关上，栏里有匹马嘶鸣开来。瓦里斯吹熄蜡烛，将其放上梁架。提利昂环顾四周，马厩共有一头驴和三匹马。他跛着脚走到那匹花斑马旁，看了看马的牙齿。“这是匹老马，”他说，“只怕一跑就要断气。”

    “它的确不是打仗的料，”瓦里斯答道，“但用来代步足矣，且不会引人注目。其他几匹也一样，至于那马厩小厮，他眼中所见，耳中所闻，都只有动物而已。”太监从墙上挂钉取下一件斗篷，斗篷是粗布织成，被太阳晒得褪了颜色，破旧不堪，惟有剪裁十分宽松。“希望您别嫌弃。”说着他为提利昂披上斗篷，将他从头到脚包裹住，还把兜帽拉下，让脸沉浸在阴影中。“一般而言，人只会看到自己想看的东西，”瓦里斯一边为他穿衣，一边说，“侏儒不像小孩那么寻常可见，所以他们眼中所见只是一个身穿旧斗篷的小男孩，骑着老爸的马，外出替他跑腿。话虽如此，您还是晚上来比较保险。”

    “正和我意……往后一定采纳。此时此刻嘛，雪伊正等着我呢。”他把她安顿在君临东北角的一座大宅，房子筑有围墙，离海不远，可他不敢去那里探望她，生怕被人跟踪。

    “您骑哪匹马？”

    提利昂耸耸肩，“就这匹罢。”

    “我来为您配鞍。”瓦里斯自挂钉上取下鞍辔。

    提利昂整整厚重的斗篷，焦躁地踱步。“你错过了一场很热闹的会议，史坦尼斯似乎自立为王了。”

    “我知道。”

    “他指控我老姐和老哥**通奸，真不明白他是打哪儿知晓的。”

    “或许他读过什么书，又看到劳勃私生子的发色，就像奈德・史塔克，还有之前的琼恩・艾林一样。又或许有人告诉他。”太监的笑声不若他寻常的咯咯笑，而是一种更深沉、更粗嘎的声音。

    “比如说，你这种人？”

    “你怀疑我？不，不是我说的。”

    “就算是你说的，你会承认吗？”

    “不会，但我既已保守了秘密这么久，何必把它讲出去？欺君罔上不难，但要瞒过草丛里的蟋蟀和烟囱里的小小鸟儿，可没那么容易。更何况那些私生子就摆在那里，大家不都看得到？”

    “劳勃的私生子？他们怎么回事？”

    “就我所知，他生了八个。”瓦里斯一边摆弄鞍辔，一边说，“不管孩子的娘头发是古铜色、蜂蜜色、栗子色，还是奶油黄，生下的孩子发色全黑得跟乌鸦一样……敢情他们的运气也和乌鸦的消息差不多。你瞧，乔佛里、弥赛拉和托曼从令姐的肚子里蹦出来时，每个人的头发都金黄得像太阳，事实不就显而易见了吗？”

    咱们真是彼此彼此

    提利昂摇摇头。她只需为丈夫生一个孩子，便足以驱散谣言……但话说回来，那就不像瑟曦了。“不是你说的，那是谁？”

    “想也知道，铁定是个叛徒嘛。”瓦里斯紧了紧马鞍的肚带。

    “小指头？”

    “这我可没说。”

    提利昂让太监扶他上马，“瓦里斯大人，”他坐在马鞍上说，“有时候我觉得全君临城里，就属你算我最好的朋友，可有时候我又觉得你是我最可怕的敌人。”

    “这可奇了，大人。咱们真是彼此彼此。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

第二卷 列王的纷争 第16章 布兰

    曙光渗进窗廉之前，布兰便已醒了。

    临冬城到了许多客人，都是来参加丰收宴会的。今天早上，他们会在场子里练习戳刺矛靶。若是从前，他定会为此兴奋难耐，但那都是意外发生之前的事了。

    而今一切都不一样了。大小瓦德可以和曼德勒大人手下的侍从切磋枪技，却没有布兰的分，他得待在父亲的书房里，扮演王子的角色。“用心聆听，说不定你就能从中学到统御他人的技巧。”鲁温师傅道。

    布兰不想当王子，他一直以来的梦想是成为骑士，闪亮的铠甲，飘动的旗帜，持枪配剑，脚跨战马。为什么他要日复一日听老人家谈论这些他听着一知半解的事情？因为你是个残废，心里有个声音提醒他。安坐高堂的领主老爷有点缺陷没关系――大小瓦德就说他们祖父因为过于虚弱，上哪儿都得坐轿子――但是骑马打仗的骑士就不同。说到底，这也是他职责所在，“你是你哥哥的继承人，是临冬城史塔克家族的代表。”罗德利克爵士说，他提醒他：从前当诸侯们前来晋见他父亲时，罗柏也都会在场作陪。

    两天前，威曼・曼德勒伯爵刚从白港抵达，先搭游艇，后乘轿子，只因他过于肥胖，无法骑马。他带来大批手下：骑士、侍从、小领主和他们的太太、传令官、乐师，还有个杂耍班子，旗帜和衣着耀眼夺目，五光十色。布兰坐在父亲的高背冰原狼扶手石椅上，欢迎他们光临临冬城，事后罗德利克爵士称赞他表现很好。如果事情到此为止，那该有多好，只可惜这只是开始。

    “参加宴会是个不错的藉口，”罗德利克爵士解释，“但他大老远跑来，绝不只为了吃片烤鸭喝口美酒。一定有要紧事需我们经手，才会这么大费周章。”

    布兰抬头望向粗石屋顶。他知道，罗柏一定会叫他别再孩子气，他几乎能听到罗柏的话语，听到父亲大人的话语：“凛冬将至，而你已经快成年了，布兰，你有责任在身。”

    过了一会儿，当阿多口中哼着不成调的曲子，满脸笑容地跑进来时，小男孩已经认了命。在阿多的帮助下，他梳洗一番，“今天穿那件白色的羊毛外衣，”布兰命令，“还有那个银胸针，罗德利克爵士要我穿得有领主的样子。”其实只要力所能及，布兰宁可自己更衣，但有些动作――比如穿裤子、绑鞋带――很折磨人。有了阿多帮忙，做起来就快多了。任何事只要教过一遍，他就能灵巧地完成。他虽然力量惊人，动作却十分温柔。“我敢打赌，你本来也可以当骑士。”布兰对他说，“若非诸神夺走了你的智慧，你一定会是个伟大的骑士。”

    “阿多？”阿多眨眨那双天真无邪的棕色大眼，一脸茫然。

    “是的，”布兰说，“阿多。”他指指墙壁。

    门边的墙上挂了一个篮子，用柳条和皮带紧扎而成，上面挖了两个洞以让布兰的双脚伸出。阿多将手伸进背带，并把宽皮带紧扣在胸前，然后在床边蹲下来。布兰抓住墙上的铁把手，摇晃软弱无力的双脚，放进篮子，伸出足洞。

    “阿多！”阿多重复一遍，站起身来。马僮高近七尺，骑在他背上，布兰的头几乎要碰到天花板。出门时，他刻意压低身子。有次阿多闻到烤面包的香味，便朝厨房奔去，把布兰的头撞出一个大洞，为此鲁温学士还帮他缝了好几针。后来密肯从兵器库里拿了顶生绣的老旧头盔给他，这盔连面罩都没有，大小瓦德每次见了就大力嘲笑，所以布兰很少戴。

    他双手搁在阿多肩头，两人慢慢步下螺旋梯。外面的较场传来阵阵剑盾交击和马蹄轰鸣，在他耳中都成了悦耳之音。我只看一眼，布兰心想，飞快地看一眼就走。

    白港的贵族们将带着属下的骑士和教头在上午操练，在那之前，校场属于他们的侍从。他们的年纪从十岁到四十不等，布兰好希望自己是其中的一份子，想得心口隐隐作痛。

    庭院里立了两个矛靶，每个皆以坚固的支柱为主干，撑着一根回转大梁，梁的一端是盾牌，另一端是加垫的撞槌。盾牌漆成红金两色，象征兰尼斯特的狮子被画得歪七扭八，且早被首轮上场的男孩刺得凹痕累累。

    坐在篮子里的布兰刚一现身，立刻吸引了陌生人的目光，好在他早已学会忽略容忍。他告诉自己，至少他视野良好，在阿多肩上的他比任何人都要高。他看见瓦德两兄弟正准备上马。他俩从孪河城带来上好护具，闪亮的银铠甲，上镂蓝花。大瓦德的头盔是城堡形状，小瓦德则在盔顶系上一串灰蓝相间的丝带。他们的盾牌和外衣也不相同，小瓦德的纹饰分成四份，除了佛雷家双塔外，还有外祖母克雷赫家的斑纹野猪和母亲戴瑞家的农人。大瓦德的四份则包含了布莱伍德家的鸦树和培吉家的双蛇。想必他们对荣耀求之若渴吧，布兰一边想，一边看他们端起长枪，我这个史塔克能希求的却只有冰原狼。

    哟，这匹马可真丑

    他们的灰斑战马行动灵敏，体格健壮，训练有素。两人并肩冲向矛靶，利落地击中盾牌，并在撞槌转过来前抽身跑开。小瓦德刺得较狠，但布兰认为大瓦德骑得比较稳健。如果能和他们一较高下，他宁愿舍弃无用的双脚。

    小瓦德抛下断裂的长枪，瞥见布兰，便勒住缰绳。“哟，这匹马可真丑！”他对阿多说。

    “阿多不是马，”布兰道。

    “阿多，”阿多说。

    大瓦德跑到堂弟身边，“是啊，他不比马儿聪明，大家都知道。”几个白港来的小伙子互相推挤，笑出声来。

    “阿多！”阿多一脸笑容，看着两个佛雷家的男孩，对他们的嘲弄毫不知情。“阿多阿多？”

    小瓦德的坐骑嘶了一声。“你瞧，他们在聊天呢。说不定‘阿多’就是马语中的‘我爱你’哟！”

    “佛雷，你给我住口！”布兰只觉血气上涌。

    小瓦德轻踢马刺靠过来，撞了阿多一下，使他退后两步。“我若是不住口，你又待如何？”

    “小心他放狼咬你，堂弟。”大瓦德警告。

    “随他来啊，我就想弄件狼皮披风。”

    “夏天会一口咬掉你那颗猪头。”布兰说。

    小瓦德用戴铁套的拳头往胸甲一敲，“难不成你的狼生了钢牙，可以咬穿我的铠甲和锁甲？”

    “够了！”鲁温学士的话音盖过校场里的金铁之声，有如雷响。布兰不知他听见了多少……但明显足以使他勃然大怒。“你们语出威胁十分不妥，别教我再听见这样的话。瓦德・佛雷，你在孪河城也是这种态度？”

    “没错，我高兴怎样就怎样。”小瓦德高高骑在战马上，愠怒地瞪了鲁温一眼，彷佛在说：你区区一个学士，凭什么教训我河渡口佛雷家的人？

    “那好，你既身为临冬城史塔克夫人的养子，就不准如此。你们到底为什么吵起来？”学士轮流打量几个男孩，“你们一定要告诉我，否则我保证――”

    “我们刚才和阿多开玩笑。”大瓦德承认，“倘若我们冒犯到布兰王子，我很抱歉。我们只是觉得好玩罢了。”他起码还知道不好意思。

    小瓦德却还在闹脾气。“我嘛，”他说，“我也只是觉得好玩。”

    布兰看到老师傅头顶光秃的部分涨得通红，鲁温似乎更生气了。“一位好领主应当安抚无助，保护弱小，”他对两个佛雷家的男孩说，“我绝不允许你们把阿多当笑料，开些残忍的玩笑，听见了没有？他是个好心肠的孩子，老实本分，尽忠职守，这些优点你们一项都没有。”学士伸手指着小瓦德。“还有，你给我离神木林远一点，若是敢找那几只狼麻烦，你就等着瞧。”他袖子一甩，转身走了几步，又回头道，“来吧，布兰，威曼大人正等着呢。”

    “阿多，跟上师傅，”布兰下令。

    “阿多！”阿多说。他迈着大步，很快追上了老学士那双恼怒摆动的腿脚，一同走上主堡石阶。鲁温学士拉住大门，让他们进去，布兰抱住阿多脖子低下了头。

    “瓦德他们――”他开口。

    “我不想再听，这事到此为止。”鲁温学士显得疲惫而烦乱。“你保护阿多做得没错，但你根本就不该到那里去。罗德利克爵士和威曼大人等了你很久，早餐都只好先开动。难道你还当自己是个小娃娃，事事都得我亲自操办吗？”

    “不，”布兰羞愧地说，“对不起，我只想……”

    “我知道你想什么。”鲁温学士的口气缓和下来。“布兰，我也盼着你的愿望能够成真。会议开始之前，你有没有问题？”

    “我们是要讨论战争？”

    “你什么都不用讨论。”鲁温的口气又锐利起来，“你只是个八岁的孩子……”

    “我快九岁了！”

    “八岁就是八岁。”学士坚定地重复，“除了礼貌的寒暄，什么都不要说，除非罗德利克爵士或威曼大人问你话。”

    布兰点点头，“我记住了。”

    “至于你和佛雷家小孩之间的事，我不会告诉罗德利克爵士的。”

    “谢谢您。”

    他们让布兰坐在父亲的橡木座椅上，椅垫和坐褥乃是灰天鹅绒制成，正对长板桌。罗德利克爵士坐在他右手，鲁温师傅则在左边，面前摆了笔墨和一叠空白羊皮纸，准备记录会议进程。布兰伸手越过粗木桌面，请求威曼伯爵原谅他的迟到。

    “嗳，不是王子迟到，”白港伯爵和颜悦色地回答，“而是其他人早到，就这么回事儿。”威曼・曼德勒笑声宏亮。难怪他没法骑马，因为他看起来比马还重。他不仅身材雄伟，而且话说个没完。他先恳请临冬城认可他刚指定的白港海关人员，只因从前的官员把税收暗中扣留下来输送君临，不肯缴给新的北境之王。“除此之外，罗柏国王也需要自行铸币，”他表示，“而在白港建立铸币厂最为合适。”他说，只要国王同意，他愿意全权负责此事，随后他又说明自己如何加强港口的防御工事，并把每一项修缮费用详细列出。

    除了铸币厂，曼德勒伯爵还提议为罗柏建造一支舰队。“自‘焚船者’布兰登烧掉他父亲的船队以来，我们北方几百年来都缺乏海军。只要给我充足的金钱，一年之内我就可以造出一支舰队，足以拿下龙石岛和君临。”

    一听战船，布兰的兴致就来了。虽然没人问他意见，他却觉得威曼伯爵的主意实在很棒，他已经可以在脑中勾勒出那幅景象了呢！不知双脚残废的人能不能指挥战舰？可惜罗德利克爵士只答应把提案送交罗柏决定，而鲁温师傅则是埋头奋笔疾书。

    他们从上午直说到下午，中途鲁温学士派麻脸提姆去厨房端来餐点，他们便在书房里吃了乳酪、烤鸡和褐色的小麦面包。威曼大人一边用他粗大的手指撕扯鸡肉，一边礼貌地询问他的堂妹，霍伍德伯爵夫人的近况。“您也知道，她原本是曼德勒家的人。或许，等她的悲伤告一段落，她会想再次冠上曼德勒的姓氏，您说是吧？”他咬口鸡翅，咧嘴笑笑，“说来正巧，我也当了八年的鳏夫，早该讨个老婆了，对不对啊，诸位大人？孤单单一个人，毕竟会寂寞啊。”他扔开骨头，伸手拿了一根鸡腿。“若是夫人想找个年轻小伙子，嗳，我家文德尔也没成亲呢。眼下他到南方侍侯凯特琳夫人去了，不过等他回来，一定也想讨老婆吧。他是个勇敢的孩子，人又顶风趣，正是教她重唤青春的最佳人选，不是吗？”他操起外衣袖子，抹去下巴的油腻。

    我看夫人她对您有意思

    透过窗户，布兰听着远处的兵器交击，他对嫁娶之事毫无兴趣。我好想上场子比武。

    等餐桌收拾干净，威曼伯爵方才提到一封泰温・兰尼斯特公爵的来信，内容涉及他在绿叉河被俘的长子威里斯爵士。“他情愿不收赎金，放我儿子回来，只要我从陛下身边抽回兵力，并发誓不再参战。”

    “这毫无疑问，直接回绝就是。”罗德利克爵士说。

    “您不需担心，”伯爵向他担保，“罗柏国王的部属中要数我威曼・曼德勒最为忠诚，只是啊，我不愿儿子在赫伦堡那鬼地方待得太久，听说那里有诅咒呢。哎，其实这种事我向来也不信，可不怕一万，就怕万一嘛。您瞧杰诺斯・史林特什么下场，先是被太后擢升为赫伦堡伯爵，没两天又被她老弟扯了下来，听说被送去守长城。我在想，能不能尽快安排适当的人质交换？我了解威里斯，他一定不愿坐等战争结束。我这儿子可英勇，打起仗来跟獒犬一样凶猛。”

    会议结束时，布兰的肩膀已经因为长久坐着不动而僵硬。当晚，他正要坐下来吃饭，却听宣示客人来访的号声再度响起。唐娜拉・霍伍德伯爵夫人并未带来大批骑士和臣属，只有她自己和六名面露疲态的护卫，卫士沾满灰尘的橙色制服上绣着驼鹿头徽章。“夫人，我们对您的遭遇深表遗憾，”当她来到他面前致意时，布兰开口道。霍伍德伯爵在绿叉河之战中被杀，他们的独子也在呓语森林一役遇害。“临冬城永远感念您们的贡献。”

    “听您这样说，我很高兴，”她是个脸色苍白、神情涣散的女人，每根线条都镂刻着哀伤。“大人，我很疲倦，若您允许我稍作休整，我将感激不尽。”

    “那当然，”罗德利克爵士道，“谈事情，明天有的是时间。”

    第二天上午，大部分的时间都在讨论谷物、青蔬和腌肉。一旦学城的学士们宣布初秋来临，北方的领主便知道把部分收成贮存起来……可究竟要存多少，就见仁见智了。霍伍德伯爵夫人本打算将五分之一的收成作为存粮，后来在鲁温学士的劝说下，同意把存粮增加到四分之一。

    “波顿的私生子正在恐怖堡集结军队，”她警告他们，“希望他是准备率兵南下助阵，前往孪河城与父亲会师。可当我派人询问他的意图，他却答说波顿家的人绝不回答女人的质问。好像他是正室所生，真有那个姓似的。”

    “据我所知，波顿大人从没承认这孩子。”罗德利克爵士说，“但说实话，我对此人所知不多。”

    “没人了解他，”她答道，“他原本和母亲同住，直到两年前小多米利克死去，波顿没了继承人，这才把私生子接去恐怖堡。众人都说那孩子狡猾成性，还带了个跟班，凶残的个性跟他不相上下。大家叫他‘臭佬’，据说他从不洗澡。这私生子和臭佬一同外出打猎，猎的对象可不是鹿。我听过关于他们的种种传闻，就算以波顿家族的标准而言，这些故事都叫人难以置信。而今我的夫君和好儿子都已蒙诸神宠召，这私生子对我的领地真是垂涎三尺。”

    布兰好想拔给伯爵夫人一百士兵，帮助她保卫自己权益，但罗德利克爵士只说，“垂涎归垂涎，倘若他敢做出任何逾越之举，我向您保证，我们会重重处罚他。夫人，对您和您领地的安全请无多所挂虑……过些时日，待您的悲伤平复，或许可以考虑再续姻缘。”

    “我早已过了生育的年纪，所有的美貌也都随岁月消逝殆尽。”她疲惫地浅笑，回答道，“但眼下男人们反而趋之若鹜，我年轻时可没有这种待遇。”

    “您不中意这些追求者？”鲁温问。

    “倘若陛下有令，我自当再婚。”霍伍德伯爵夫人回答，“然而‘鸦食’莫尔斯是个酗酒成性的莽汉，况且年纪比我父亲还大。至于我亲爱的堂哥，曼德勒大人的床第本已容不下他雄伟的身躯，我体质孱弱，只怕无法躺在他身下。”

    布兰知道男人和女人同床共枕时，男人会睡在女人上面。让曼德勒伯爵睡在自己身上，大概就和被马压着差不多吧。罗德利克爵士朝寡妇同情地点点头，“夫人，您会有其他人选的。我们将设法寻找更般配您的人。”

    “爵士先生，这样的人或许不需远求。”

    她离开之后，鲁温学士微笑道：“罗德利克爵士，我看夫人她对您有意思。”

    罗德利克爵士清清喉咙，看来有些困窘。

    “她好悲伤啊。”布兰说。

    罗德利克爵士点头，“悲伤而温柔。她为人客气，以年纪而论，还可算是十分貌美。纵然如此，她仍旧是对你哥哥的王国的一大威胁。”

    “怎么会？”布兰非常讶异。

    鲁温学士作答：“既然霍伍德家族没有直系传人，他们的领地势必成为众矢之的。陶哈家族、菲林特家族和卡史塔克家族都与霍伍德家族有过姻亲关系，已故的哈瑞斯大人的私生子更在深林堡作葛洛佛家族的养子。更棘手的是，虽然恐怖堡并无接收这块领地的资格，但两家地盘相邻，卢斯・波顿绝不会白白错过大好机会。”

    罗德利克爵士拉拉小胡子，“依目前情形，陛下必须为她挑个门当户对的对象。”

    “你为什么不娶她？”布兰问，“你自己也赞她漂亮啦，而且贝丝也该有个母亲。”

    老骑士拍拍布兰的手臂，“王子殿下，多谢您的好意，但我只是一介骑士，况且年纪也大了。领地的事务，我或许可以为她管理几年，但等我一死，霍伍德伯爵夫人便会陷入同样的困境，届时连贝丝的前途都会大受影响。”

    其实心里怕死夏天了

    “那就让霍伍德大人的私生子继承吧，”布兰想起自己同父异母的哥哥琼恩，脱口便说。

    罗德利克爵士道：“这样的话，葛洛佛家会很高兴，霍伍德大人的在天之灵或许也会。但只怕霍伍德伯爵夫人会有异议，毕竟那孩子不是她的亲生骨肉。”

    “尽管如此，”鲁温学士说，“我们还是得将其列入考量。唐娜拉夫人已过了生育期，这话她自己也说了，不由私生子继承，那还有谁呢？”

    “我可以退下吗？”布兰听见楼下院子里侍从练剑的声音，他们打得热火朝天。

    “当然可以，王子殿下。”罗德利克爵士说，“你今天的表现很好。”布兰一听高兴得脸都红了。原来当领主并不若他想像的那般无趣，而且与霍伍德伯爵夫人的会晤远比曼德勒伯爵来得简短，还剩数小时天光，可以让他探望夏天。只要罗德利克爵士和鲁温师傅允许，他喜欢每天都花点时间陪陪小狼。

    阿多刚踏进神木林，夏天便从一棵橡树下钻了出来，彷佛早知道他们要来。布兰瞥见树丛里还有一个黑瘦的身影，同样望着自己。“毛毛！”他出声唤道，“来吧，毛毛狗，到我这儿来！”可瑞肯的狼刚露个头，便倏然跑开。

    阿多知道布兰喜欢的地方，于是把他带到高大心树下的水池边，以前艾德公爵便是在此跪地祈祷。他们抵达时，池中涟漪频频，鱼梁木倒影不住波动，可四周又没有风，布兰一时不解。

    突然，欧莎哗啦一声从池里冲出来，连夏天都被吓得后退低吼。阿多跳了开去，沮丧地号道：“阿多！阿多！”，直到布兰拍他肩膀，方才平抚他的恐惧。“你在这儿游泳？”他问欧莎，“不冷吗？”

    “小子，我可是从小吮冰柱长大的。我喜欢这股冰冷劲儿。”欧莎游到岩石边，浑身滴水地爬上岸。她全身赤裸，肌肤凹凸不平。夏天爬过来朝她嗅嗅。“我打算探探水底。”

    “这水池还有底呀。”

    “说不定真的没有。”她嘻嘻笑道，“小鬼，你看哪里啊？没瞧过女人吗？”

    “我看过啦！”布兰跟姐姐们一起洗过不知多少次澡，也见过女仆在热水池里的样子。但欧莎看起来不太一样，她身体结实，线条锐利，并非曲线柔软。她的双腿全是肌肉，胸部却平坦得宛如两个空钱包。“你身上好多疤。”

    “都是辛苦挣来的。”她拾起棕色连身裙，抖落上面的落叶，然后从头套下。

    “跟巨人打仗吗？”欧莎宣称长城外仍有巨人存在。说不定哪天我也能亲眼见到……

    “跟人。”她拿截绳子当腰带，“通常是和黑乌鸦，我亲手杀过一个。”她说着甩甩头发。到临冬城至今，她已经发长过耳，比起之前在狼林里打算抢他的那个她，模样柔和了许多。“今天我在厨房里听说了你和佛雷家那两小子的事。”

    “谁说的？他们怎么说？”

    她露出无奈的笑容，“他们说嘲笑巨人的小孩是蠢蛋，但巨人居然得靠残废来保护，这世界真是疯了。”

    “阿多根本不明白他们在嘲笑他。”布兰说，“更何况他从不打架。”他记得小时候有次和母亲与茉丹修女一同逛市场，带上阿多帮忙拿东西，却把他走丢了，后来才发现他被一群男孩逼进巷子，他们拿棍子不停戳他。“阿多！”他不断叫着，同时畏缩地后退，却始终没有出手反抗那群施虐者。“柴尔修士说他有颗善良的心。”

    “是啊，”她说，“假如他愿意，他那双手满可以把人头从脖子上硬生生扭下来。总之呢，他最好多提防小瓦德那家伙，你们两个都要小心。他们管块头大的叫小瓦德，我看这绰号取得好。块头大，心眼小，天生一副贱骨头。”

    “他不敢对我怎样，他虽然爱耍嘴皮子，其实心里怕死夏天了。”

    “或许他不像看起来那么笨。”欧莎自己对冰原狼始终提心吊胆，她被捕那天，夏天和灰风把三个野人活生生撕成碎片。“谁知道呢？弄不好他真那么蠢，那就有苦头吃。”她扎起头发，“你还做狼梦吗？”

    “没有。”他不想谈梦。

    “作王子的撒谎应该高明些，”欧莎咧嘴笑道，“哎，你做什么梦你家的事，我厨房里的事情可多着呢。我最好早点回去，免得盖奇又挥着那根大汤匙大吼大叫。我先告退啦，王子殿下。”

    她真不该提起狼梦，当阿多负他爬上楼梯，返回寝室时，布兰心想。他努力抗拒睡眠，最后仍旧进入梦乡，今夜，他又梦见鱼梁木睁大深邃的红眼凝望他，张开扭曲的木嘴呼唤他。从鱼梁木苍白的枝叶中，飞出那只三眼乌鸦，用嘴啄他的脸，用刀剑般尖锐的声音喊他的名字。

    一阵突来的号声唤醒了他，布兰坐起身，感激噪音将他带离梦境。他听见马儿嘶叫和嘈杂的吆喝。又有客人来了，从声音听来，这批人还喝得半醉。他拉住铁把手，坐到窗边的椅子上，对方旗帜上的图案乃是碎链巨人，原来是从末江对岸的极北封地南下的安柏家人马。

    隔天安柏家的两个首领前来会谈，两人都是大琼恩的叔父，年事已高，但嗓门奇大，身穿白熊皮斗篷，胡子也是一般颜色。这位莫尔斯某次被乌鸦误当成死人，啄掉一只眼睛，所以戴了一颗龙晶做的义眼。在老奶妈的故事里，当时他一把抓住乌鸦，咬掉了它的头，因此大家叫他“鸦食”。至于他那瘦削的弟弟如何被称作“妓魇”霍瑟，她则无论如何不肯对布兰说明。

    才刚坐定，莫尔斯便开口表示愿娶霍伍德伯爵夫人。“我们都知道，大琼恩是少狼主最得力的左膀右臂。还有谁比安柏家的人更适合保护这位寡妇的领地？而安柏家中又有谁比我更合适呢？”

    我们要给他最好的建议

    “唐娜拉目前仍在为夫守丧。”鲁温学士说。

    “我这身毛皮底下，正有东西专治悲伤呢！”莫尔斯笑道。罗德利克爵士彬彬有礼地向他道谢，并表示一定将此事呈报伯爵夫人和国王陛下。

    霍瑟要的则是船。“这阵子，野人不断从北方偷摸过来，以前从没有这么多。他们划着小船，横渡海豹湾，被海浪冲到咱们岸上。东海望的乌鸦太少，阻止不了他们，况且他们又像黄鼠狼一样躲得飞快。咱们需要长船战舰，哎，还要厉害角色来驾驶它们。大琼恩带走了太多壮丁，咱们一半的地就因为没人收割，白白糟蹋掉了。”

    罗德利克爵士捻捻胡子，“你家领有大片高松木和老橡树，曼德勒大人那儿则有大批造船师和水手。倘若你们携手合作，应该可以造出足够的船只防御两家海岸。”

    “曼德勒？”莫尔斯・安柏哼了一声，“那坨猪油？我听说他的手下给他取了个‘鳗鱼大人’的绰号。那家伙连路都走不大动，若你拿把剑戳进他肚子，真不知有多少条鳗鱼跑出来哟！”

    “胖归胖，”罗德利克爵士道，“但人可不笨。你不和他合作，陛下就唯你是问。”令布兰惊讶的是，这两个凶暴的安柏家人竟同意照办，虽然免不了一阵咕哝。

    他们开会之间，深林堡的葛洛佛家人马也到了，此外还有来自托伦方城陶哈家的大批部众。盖伯特和罗贝特这两个葛洛佛把深林堡交给罗贝特的妻子管理，但前往临冬城的却是他们的总管。“夫人不克亲至，还请殿下见谅。她的孩子年纪尚幼，不堪旅途奔波，她又心地仁善，不愿抛下他们。”布兰很快发现深林堡真正作主的是这位总管，决非葛洛佛夫人。那人表示目前只能拨出十分之一的收成作为存粮，因为某个流浪巫师告诉他，在天气转冷以前，将会有一次“鬼夏”的大丰收。鲁温师傅对这位巫师很有意见，罗德利克爵士则命令对方立刻拨出五分之一，不得推脱。随后，他又向总管仔细询问霍伍德伯爵的私生子劳伦斯・雪诺的相关讯息。在北方，所有贵族的私生子都姓雪诺。那孩子将满十二岁，总管十分称赞他的机智和勇敢。

    “布兰，看来你让那私生子继承的主意很有价值。”事后鲁温师傅说，“我相信有朝一日，你定能成为优秀的临冬城主。”

    “不会，”布兰知道自己绝对当不上领主，正如他不可能成为骑士一样。“罗柏会娶佛雷家的女孩，你自己跟我说过，大小瓦德也这么说。他会留下后代，继承他统治临冬城将是他们，不是我。”

    “布兰，或许如此，”罗德利克爵士说，“但你看看我，先后结婚三次，我的妻子却只为我产下几个女儿，而到如今也只剩了贝丝。我弟弟马丁本有四个身强力壮的儿子，却只有乔里长大**。他遇害后，马丁的血脉便完全断绝。以后的事，谁也说不准啊。”

    第二天轮到兰巴德・陶哈来开会，他提起气候的征兆和平民的愚钝，还谈到他的侄子非常渴望投身战事。“本福德自己组织了一队枪骑兵，全都是小孩，没一个超过十九岁，却个个自认是新的少狼主。我骂他们是群小兔崽子，他们反而笑我。这不，他们干脆自称野兔兵团，枪尖绑着兔子皮，嘴里唱着骑士道，骑马四处乱跑，。”

    布兰觉得这主意听起来真是棒透了。他记得本福德・陶哈是个身材高大，粗声粗气的男孩，以前常和父亲赫曼爵士来临冬城作客，跟罗柏和席恩・葛雷乔伊的感情都不错。但罗德利克爵士听了显然十分不悦，“倘若陛下需要援兵，他自会颁布召令。”他说，“回去告诉你侄子，要他遵照父亲指示，留守托伦方城。”

    “是，爵士先生。”兰巴德答道。随后他又提起霍伍德伯爵夫人的事，感叹她有多可怜，既无丈夫保卫封土，又无儿子继承家业。他提醒大家，他自己的夫人也出身霍伍德家族，是故去的哈瑞斯伯爵的亲妹妹，想必大家都还记得。“空旷的厅堂多么令人忧伤。我在考虑，是否把我的小儿子交给唐娜拉夫人收养，贝伦快十岁了，是个讨人喜欢的孩子，又是她的亲外甥。我相信他一定可以让她开心起来，倘若他想改姓霍伍德……”

    “成为继承人？”鲁温学士提示。

    “……这样他们的家业才能延续啊。”兰巴德说完。

    布兰知道接下来该怎么办，“大人，非常感谢您的提议。”罗德利克爵士还没开口，他便抢着说，“我们会将此事呈报我哥哥罗柏，噢，还有霍伍德伯爵夫人。”

    见他开口说话，兰巴德似乎很讶异。“谢谢您，王子殿下。”他口中虽这么说，布兰却从他淡蓝的眼底看到了怜悯，或许还夹杂了一点窃喜，庆幸这残废不是他儿子。一时之间，布兰好恨他。

    不过鲁温师傅似乎满喜欢他，“贝伦・陶哈很可能是最佳人选。”兰巴德离开后，他对他们说，“他有一半霍伍德家的血统，如果让他冠上姨丈的姓……”

    “……也还是个孩子。”罗德利克爵士说，“碰上莫尔斯・安柏或卢斯・波顿的私生子这类人，要守住领土恐怕力有未逮。我们必须审慎考量，在罗柏做出决定之前，我们要给他最好的建议。”

    “最后很可能回归现实，”鲁温师傅道，“看他当前最需要哪位诸侯。眼下河间地也归他统治，他可能打算把霍伍德伯爵夫人嫁给三河流域的贵族，藉以巩固双方的联盟，或许布莱伍德家，或许佛雷家――”

    “霍伍德伯爵夫人可以嫁给我们这里的佛雷，”布兰说，“她要两个也没关系。”

    你这样说太不厚道了

    “王子殿下，你这样说太不厚道了。”罗德利克爵士轻声斥责。

    大小瓦德难道就厚道了吗？布兰皱起眉头，低头看着桌子，不发一语。

    之后几天，信鸦陆续带来其他诸侯不克前来的致歉函。恐怖堡的私生子不愿前来，莫尔蒙家和卡史塔克家则是全族随罗柏南征，洛克大人年事已高，不便长途跋涉，菲林特伯爵夫人身怀六甲，寡妇望还有疾病肆虐，需要处理。最后史塔克家族的主要封臣都捎来了信息，只剩多年不曾踏出沼泽一步的泽地人霍兰・黎德，以及居城离临冬城仅半日骑程的赛文家。赛文大人被兰尼斯特家俘虏，不过他十四岁的儿子却在一个清朗徐风的早晨，领着二十四名枪骑兵来到临冬城。他们穿过城门时，布兰正骑着小舞在场子上打转。他策马快跑过去招呼，克雷对布兰一家兄弟姐妹向来友善。

    “早上好，布兰！”克雷开心地唤道，“哟，现在该叫你布兰王子啦！”

    “哎，随便啦。”

    克雷笑道：“有何不可？这年头，人人都想当国王当王子。史坦尼斯的信有没有送到临冬城啊？”

    “史坦尼斯？我不知道。”

    “他现在也是国王，”克雷说，“他指控瑟曦太后和她弟弟**，所以乔佛里是私生子。”

    “‘孽种’乔佛里，”一名赛文家的骑士咆哮道，“有弑君者这种老爸，难怪他性情乖张。”

    “可不是嘛，”另一人说，“诸神最痛恨的就是**，瞧瞧坦格利安家什么下场。”

    一时之间，布兰只觉呼吸困难，彷佛有一只巨手在锤击他的胸膛。他觉得自己正在下坠，连忙死命抓紧小舞的缰绳。

    他的恐惧一定形露于色，“怎么了？布兰？”克雷・赛文说，“你不舒服吗？不过就是另外一个国王嘛。”

    “罗柏会把他也打败。”他调转小舞的马头，朝马厩走去，赛文家众人对他投以困惑的眼神，他却浑然不觉。他的耳中轰隆作响，若非被绑在马鞍上，很可能当下落马。

    当晚，布兰向父亲的诸神祷告，希望一夜无梦。若诸神在天有闻，他们一定以他的请愿为嘲戏，因为他们送来的梦魇比狼梦更骇人。

    “若是不飞，就只有摔死一途！”三眼乌鸦一边啄他，一边厉声尖叫。他哭着苦苦哀求，然而乌鸦全无怜悯之心。它先啄掉他的左眼，然后是右眼，等他双眼全瞎，陷入黑暗，它又啄他额头，那张恐怖的锐利鸟喙深深钻进头骨。他疯狂惨叫，直叫到肺部肿胀欲裂。疼痛有如利斧，把他的头颅劈成两半，可当乌鸦抽出沾满碎骨和脑浆的黏糊鸟喙时，布兰却又看得见了。眼前的景象，使他恐惧地屏住呼吸，他正攀在一座好几里高的塔楼边缘，手指逐渐滑开，指甲扒着石砖，瘫软无用的蠢笨双脚正把他往下拖。“救命！”他大叫。一名金发男子出现在上方的天空中，把他拉了上去。“好好想一想，我为爱情做了些什么。”他轻声低语，随后把拼命踢腿挣扎的布兰抛入半空。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

第二卷 列王的纷争 第17章 提利昂

    “而今的睡眠不比从前，”派席尔大学士为凌晨的会议精神欠佳向他致歉，“我宁可天亮前便早早起身，也不愿辗转反侧，为未完成的工作揪心忧愁。”他话虽这么说，但瞧那低垂的眼皮，他似乎又快睡着了。

    他们坐在鸦巢下通风的房间里，他的女侍送上白煮蛋、熟李子和燕麦粥。“非常时期，许多百姓连吃的都没有，我想自己也该一切从简。”

    “令人钦佩。”提利昂承认，并敲开一颗棕色的大蛋，心里觉得这颗蛋还真像大学士布满斑点的秃头。“但我看法不同。我是能吃的时候尽量吃，以免明天吃不到。”他露出微笑，“说说，您的乌鸦也这么早起吗？”

    派席尔捻捻流泄至胸的雪白胡须，“那当然。等您吃完，我就叫人拿纸笔来？”

    “不必了。”提利昂取出两封信，放在燕麦粥旁。两张卷得很紧的羊皮纸，侧面用蜡封好。“叫你的女仆下去，我们好说话。”

    “孩子，你先退下。”派席尔命令，女孩急忙离开房间。“请问这些是……”

    “寄给多恩亲王道朗・马泰尔的信函，”提利昂剥开蛋壳，咬了一口，似乎没加盐，“一式两份，事关重大，派你最快的鸟儿送去。”

    “吃完早餐，我即刻处理。”

    “现在就办，李子可以待会再吃，国家大事可等不得。眼下蓝礼大人正率军沿玫瑰大道北进，而谁也说不准史坦尼斯大人何时会自龙石岛启航。”

    派席尔眨眨眼，“如果大人您坚持――”

    “我很坚持。”

    “我随时任您差遣。”学士蹒跚起身，颈链轻声作响。他的颈链粗大沉重，重量乃是普通学士项链的十数倍，互相串接，镶以宝石。在提利昂看来，其中黄金、白银和铂金的链条数目远远超过其他不值钱的金属。

    派席尔动作很慢，提利昂吃完煮蛋，又尝过李子――李子煮得烂熟多汁，正合他胃口――这才听见扑翅之音。他站起来，看见清晨天际乌鸦墨黑的身影，便骤然转身，朝房间远端迷宫般的置物架走去。

    学士的药品为数惊人：几十个蜡封的罐子，百余瓶塞住的小瓶，同样数量的白玻璃瓶，不计其数的干药草罐，每个容器上都有派席尔用工整的字迹写成的精确标签。此人真是井井有条，提利昂心想。的确，一旦你理解了分类依据，便会发现每种药品都摆放得恰到好处。真是些有趣的东西：甜睡花和龙葵、罂粟花奶、里斯之泪、灰蕈粉、附子草和鬼舞草、石蜥毒、瞎眼毒，寡妇之血……

    女人终究内心脆弱

    他垫起脚尖，使尽全身力气向上伸展，好不容易够到一个放在高处，积满灰尘的小罐子。他看看上面的标签，笑着将之藏进衣袖。

    当派席尔大学士慢吞吞地走下楼梯时，他已经坐回桌边，吃起另一颗蛋。“大人，已经办妥了。”老人坐下来，“这种事……是啊，是啊，办得越快越好……您说，事关重大？”

    “噢，没错。”提利昂嫌燕麦粥太稠，且缺了奶油和蜂蜜。这阵子，君临城中已经很难吃到奶油和蜂蜜，但拜盖尔斯伯爵之赐，城堡里的供应倒不缺。最近城堡中的粮食有一半是从他和坦妲伯爵夫人的领地运来。罗斯比城和史铎克渥斯堡位于王城以北，尚未遭战火波及。

    “寄给多恩亲王本人，我……我可否问问……”

    “最好别问。”

    “如您所愿，”提利昂能感受到派席尔强烈的好奇，“或许……该让御前会议……”

    提利昂拿起木匙轻敲碗缘，“好师傅，御前会议的职能是‘辅佐’陛下。”

    “是啊，”派席尔说，“而陛下他――”

    “――年方十三，由我代为行事。”

    “的确，您是当今御前首相，可是……您亲爱的姐姐，我们的摄政太后，她……”

    “……她漂亮白晰的肩膀上背负了太多重责大任，我可不能无端加重她的负担，您说对吧？”提利昂歪歪头，审视着大学士。

    派席尔急忙垂下视线，看着自己的早餐。有的人看了他那对大小不一，一绿一黑的眼睛便会不舒服；他很清楚这一点，因此善加利用。“啊，”老人对着自己的李子喃喃道，“大人您说得一点没错。为她省去这些……负担……您真是太体贴了。”

    “我这个人别的没有，就是体贴，”提利昂继续吃起不甚可口的燕麦粥，“瑟曦毕竟是我亲姐姐嘛。”

    “是啊，她还是个女人，”派席尔大学士道，“虽然并非平凡女子，但……女人终究内心脆弱，想一肩挑起国家大事，也真是不容易……”

    得了，她是脆弱的白鸽？去问问艾德・史塔克吧！“知道您和我一样关心她，我实在倍感欣慰。感谢您的盛情款待，不过我今天还有事要忙。”他扭扭腿，爬下椅子，“等我们收到多恩方面的回信，劳烦您立刻通知我？”

    “照您吩咐，大人。”

    “只通知我一个人喔？”

    “啊……一定一定。”派席尔用布满老人斑的手抓着胡子，就像溺水之人伸手够绳子一样。提利昂看了满心欢喜，这是第一个，他想。

    他跛着脚走进下层庭院，畸形的双腿因为楼梯而酸痛。此刻，太阳已高挂天际，城堡里也活络了起来。守卫们在城墙上巡逻，骑士和他们的随从则以钝器练习战技。波隆就在广场附近，坐在一口井边，两个漂亮女侍合力提着一个装满毯子的柳条篮轻步走过，佣兵却目不斜视。“波隆，你真是没救了，”提利昂指指两个女孩，“大好春光就在眼前，你却光顾着看一群呆头鹅打架。”

    “城里有一百间便宜妓院，花上几个铜板，我爱怎么干就怎么干。”波隆回答，“可哪天从这群呆头鹅身上学到的东西却可能救我一命。”他站起来，“那个穿蓝格子外衣，盾牌上有三只眼睛的小鬼是谁？”

    “某位雇佣骑士，自称塔拉德。你问这干嘛？”

    波隆拨开遮住眼睛的一搓头发，“这里面，他最行。可你仔细瞧瞧，他的行动有一定的节奏，每次攻击都依相同的顺序使用相同的招式，”他嘿嘿一笑，“哪天他跟我对上，就会因此没命。”

    “他已经宣誓效忠乔佛里，应该不会跟你对上。”他们一同穿过庭院，波隆放慢脚步，以配合提利昂的短腿。最近这位佣兵看来已经有些人样：黑发梳洗整齐，胡子剃得干净，身上穿着都城守备队军官的黑色胸甲，一件兰尼斯特家的深红底金手披风自肩头垂下，提利昂任命他为自己侍卫队长的那天，送他这件披风作礼物。“今天有多少人请愿？”他问。

    “三十多个，”波隆回答，“跟以前一样，不是来抱怨，就是有事相求。对了，你的宠物回来了。”

    他呻吟一声，“坦妲伯爵夫人来过了？”

    “她的随从来过了。她再度邀请你去共进晚餐。她备下一大块鹿腿肉，两只淋了桑椹酱的填鹅，还有――”

    “――她女儿。”提利昂嫌恶地说完。自他抵达红堡的那一刻起，坦妲伯爵夫人便穷追不舍，轮番祭出鳗鱼派、野猪肉和美味的奶油浓汤当武器。她的女儿洛丽丝不但生得肥胖、柔弱而蠢笨，而且谣传三十三岁了还是个**，可她不知怎地却认定侏儒少爷和自己女儿是天生绝配。“回复她，我很抱歉无法赴宴。”

    “对填鹅没兴趣？”波隆一脸邪恶地笑道。

    “干脆你去吃鹅，顺便把少女娶回家得了。或者换个人，叫夏嘎去。”

    “如果是夏嘎，八成会吃了少女，把鹅娶回家。”波隆评估，“哈，不过洛丽丝比他还重。”

    “这倒没错，”提利昂承认。他们走进两座塔楼间密闭通道的阴影下，“还有谁？”

    佣兵略微正色道：“有个布拉佛斯来的钱庄老板，手上拿了些有模有样的借据，说要跟国王见面，谈谈归还欠款的事。”

    “可怜虫，小乔能不能数过二十都有问题。叫他去找小指头，他会想办法打发掉。再来呢？”

    “有个三河一带来的领主老爷，控诉你老爸的手下烧了他家城堡，奸了他老婆，还把他的农民全杀光了。”

    “我们不是在‘打仗’嘛？”提利昂心想这八成是格雷果・克里冈干的好事，不然就是亚摩利・洛奇爵士，或者父亲那群科霍尔恶狗。“他要乔佛里怎样？”

    据说他的兵力已多达十万

    “赐给他新的农民。”波隆道，“他大老远走到这里，宣扬自己效忠王室，并要求补偿。”

    “我明天找时间接见他。”无论对方的忠诚是出于真心，还是走投无路，一个听话的河间贵族终归有用。“给他弄个舒服点的房间，热好饭菜，再叫人送双新靴子去，要上好的，就说是乔佛里国王的心意。”慷慨的表示总不会错。

    波隆简略地点个头，“还有一大群面包师、屠夫和菜贩子吵着要见国王。”

    “我上回不是说了，我没东西给他们。”运进君临城里的食物少得可怜，其中还多半供应城堡和军营。青菜、根菜、面粉和水果的售价同时飙升，提利昂根本不敢想象跳蚤窝的食堂锅里煮的都是什么肉。或许有鱼吧，他心里希望，因为河海都还在他们掌握中……至少在史坦尼斯公爵渡海之前是这样。

    “他们要的是保护。昨晚有个面包师被人放在自己炉子上烤熟了，暴民说他面包卖得太贵。”

    “真的？”

    “现在他也没法否认。”

    “他们……没把他吃了吧？”

    “这倒没听说。”

    “想来下次一定会，”提利昂沉重地说，“能提供的保护我都给了。金袍军――”

    “他们声称有金袍军混在暴民里，”波隆道，“因此要求晋见陛下本人。”

    “一群蠢蛋。”提利昂上次连声致歉，好说歹说把他们送走；换做他外甥，动用的可就是鞭子和长枪了。他真有点想撒手不管……但不行，他不敢这么做。敌人兵临城下是早晚的事，此刻他最不能容许的就是被城里的叛徒出卖。“告诉他们，乔佛里国王陛下业已体察他们的恐慌，将尽一切努力为他们改善环境。”

    “他们要的是面包，不是承诺。”

    “我若是今天给他们面包，明天来请求的人就会多上一倍。还有谁？”

    “有个长城来的黑衣弟兄，总管说他带了个罐子，里面有只烂掉的手。”

    提利昂有气无力地微笑，“真令人惊讶，怎么没人把它给吃了。我想我该见见他，不会刚巧是尤伦吧？”

    “不，是个骑士，叫索恩。”

    “艾里沙・索恩爵士？”在长城期间，他见过的黑衣弟兄里，就数艾里沙・索恩爵士最不讨提利昂・兰尼斯特喜欢。他不仅刻薄恶毒，而且极端自大。“仔细想想，我眼下可不怎么想见艾里沙爵士。帮他找个一年没换毯子的小房间，让他那只手多烂一点。”

    波隆噗嗤一笑，转头走开，提利昂则挣扎着爬上螺旋梯。当他瘸着脚穿过广场时，听见铁闸升起的声音，姐姐正带着大队人马准备出门。

    瑟曦骑着白马，高高在上，宛如绿衣女神。“弟弟，”她喊道，口气没有丝毫热情。太后对于他整治杰诺斯・史林特的事很不高兴。

    “太后陛下，”提利昂恭敬地鞠个躬，“您今早看起来真是明艳动人。”她头戴黄金宝冠，身披鼬皮斗篷，身后跟着大批骑马随从：御林铁卫柏洛斯・布劳恩爵士身穿白鳞甲，一如往常地皱着眉头；巴隆・史文爵士把弓斜挂在镶银马鞍上；盖尔斯・罗斯比伯爵的哮喘越来越严重；人群中还有练金术士公会的火术士哈林，以及太后的新宠，他们的堂弟蓝赛尔・兰尼斯特爵士，他原本是她前夫的侍从，后来由于遗孀的坚持擢升为骑士。维拉尔和二十名卫士随侍护送。“姐姐，你这是上哪儿啊？”提利昂问。

    “我到各城门视察新造的弩炮和喷火弩。我可不要别人以为我和你一般，对城防设施不闻不问。”瑟曦用那双澄澈的绿眸瞪着他，纵使眼神充满轻蔑，依旧不减其美丽。“我接到报告，蓝礼・拜拉席恩已率部从高庭出发，眼下正带着重兵沿玫瑰大道北进。”

    “瓦里斯也这么跟我说。”

    “等下次月圆，他可能就到了！”

    “以他现在这种悠闲的速度，不可能。”提利昂向她保证，“他每晚在不同的城堡欢宴，每到一个岔路口就开庭主持朝政。”

    “而每一天都有更多士卒聚集到他旗下，据说他的兵力已多达十万！”

    “的确是蛮多。”

    “他身后有风息堡和高庭的势力撑腰，你这小笨蛋！”瑟曦朝下怒骂，“提利尔帐下所有诸侯都站在他那边，惟有雷德温除外――就这点你还得感谢我，只要我握有派克斯特大人那两个丑八怪双胞胎，他就只敢窝在青亭岛，还得暗自庆幸走运。”

    “只可惜你让百花骑士从你的纤纤玉指间溜走了。总而言之，除我们以外，蓝礼还有别的事要操心，比如我们在赫伦堡的父亲，奔流城的罗柏・史塔克……如果我是他，我也会选择这样的策略，缓步前进，一边向全国展示自己的实力，一边观望等待。让对手去互相残杀，自己则静待时机成熟。倘若史塔克军打败我们，整个南方将如诸神洒下的恩惠一样，立刻落入蓝礼手中，不费他一兵一卒。假如我们得胜，他也可以趁虚而入。”

    瑟曦余怒未息，“我要你命令父亲即刻率军来君临。”

    除了让你安心，这一点用也没有。“我何时能‘命令’父亲做这做那啦？”

    她不理这个问题，“还有，你打算什么时候救詹姆出来？他一个人抵你一百个！”

    提利昂傻笑道：“我求你了，这秘密可千万别说给史塔克夫人知道，我们没有一百个我可供交换哪。”

    “父亲一定疯了才派你来，你连一无是处的白痴都不如。”太后一扯缰绳，调转马头，快步跑出城门，鼬皮斗篷在身后飘动。她的随从急忙跟上。

    事实上，蓝礼・拜拉席恩对提利昂的威胁，还不及他老哥史坦尼斯的一半。蓝礼固然深受民众爱戴，但他从未率兵打仗，史坦尼斯就不同了，此人作风严厉，冷酷无情，若有办法知道龙石岛上的情形就好了……不论他花钱招募多少渔夫前往该岛刺探，都没有半个人回来，就连太监宣称布置在史坦尼斯身边的密探也杳无音讯。是啊，有人在岸边看到里斯战舰的斑纹船身，瓦里斯还从密尔得到报告，有当地的佣兵船长前去龙石岛效命。倘若史坦尼斯从海上进攻的同时，他弟弟蓝礼率陆军攻城，那须臾之后，乔佛里的头就得挂在枪尖上了。更糟的是，我的头会插在他旁边。令人沮丧的景象。假如事态果真演变到那种地步，他得先想办法让雪伊安全出城。

    你那把刀子也漂亮极了

    波德瑞克・派恩站在书房门口，凝神研究地板。“他在里面，”他对着提利昂的腰带宣布，“在您的书房里面，大人，对不起。”

    提利昂叹道：“看着我，波德，我受不了你看着我的裤褶讲话，看得我浑身不舒服，何况我那儿又没开口。谁在我书房里面？”

    “小指头大人，”波德瑞克小心而飞速地瞄了他一眼，随即又匆忙垂下视线，“我是说，培提尔大人，贝里席大人，财政大臣。”

    “你把他说得好像一群人。”男孩彷佛挨打般弯下身子，令提利昂觉得莫名的罪过。

    培提尔伯爵坐在窗边，穿着李子色长绒毛外衣和黄缎披风，戴着手套，一只手搁在膝盖上，模样优雅而慵懒。“国王正拿十字弓和兔子作战，”他说，“过来瞧瞧吧，目前兔子占上风。”

    提利昂得垫起脚尖才能看清楚。外面广场上躺了只死兔子，另有一只身上插了根弩箭，长耳朵不断抽搐，差不多就要断气。无数的箭枝七零八落地斜插在硬泥地上，活像被暴风吹乱的稻草。“放！”乔佛里大喊，猎师便放开原本握住的兔子，兔子拔腿就跑。乔佛里用力扣下十字弓扳机，结果足足瞄差了两尺。兔子后脚站立，朝国王掀掀鼻子，小乔一边咒骂，一边扭紧弓弦，但他还不及重新上箭，兔子已跑得不见踪影。“再来一只！”猎师把手伸进兔笼，抓出一只棕色的，这次乔佛里急于放箭，差点射中普列斯顿爵士胯下。

    小指头转过来，“小子，喜不喜欢罐腌兔肉？”他问波德瑞克・派恩。

    波德盯着访客的靴子，那是一双染色的漂亮红皮靴，上面有黑色涡形装饰，“大人，是吃的吗？”

    “嗯，劝你把钱投资在陶罐上，”小指头建议，“城堡很快会被兔子淹没，到时候我们一日三餐都得吃兔肉。”

    “总比吃老鼠肉好。”提利昂道，“波德，你退下吧。对了，培提尔大人要不要先喝点什么？”

    “谢谢，还是不用了。”小指头露出招牌式的挖苦笑容，“人家说：醉来饮侏儒，醒时守长城。我本就气色不佳，穿上黑衣那就太明显了。”

    你不用害怕，大人，提利昂心想，我为你准备的可不是长城。他在一张堆满靠垫的高椅子坐下，“大人，您今天看起来可真雅致。”

    “听您这么说，我好难过，我可是努力让自己‘每天’都看起来雅致哪。”

    “这是套新衣服？”

    “是啊，您眼光真不错。”

    “李子色和黄色，是您家徽的颜色？”

    “不是，但每天都穿得颜色雷同，总会烦的，得不时换换，您说对吧？”

    “你那把刀子也漂亮极了。”

    “是吗？”小指头眼里闪过一抹促狭，他抽出匕首，若无其事地看了一眼，彷佛是这辈子头一遭见到，“瓦雷利亚钢的，龙骨刀柄，可惜就是样式普通。您感兴趣的话，就送给您吧。”

    “送给我？”提利昂意味深长地看了他一阵，“不，我觉得不妥，还是别给我的好。”他知道，这傲慢的混蛋，他不但知道，也清楚我知道，还认为我动不了他。

    在这个世界上，假如说真有谁用黄金来武装自己，非培提尔・贝里席莫属，而不是詹姆・兰尼斯特。詹姆那套闻名天下的铠甲不过是镀金的钢板，可小指头，啊……提利昂对亲爱的培提尔所知越多，就越觉得不安。

    十年前，培提尔伯爵被琼恩・艾林安插去海关某个小职位吃闲饭，结果他反以三倍于其他税吏的收入脱颖而出。由于劳勃国王花钱很厉害，所以像培提尔・贝里席这种可以把两枚金龙币磨一磨生出第三个的人，自然成为不可多得的人才。于是小指头一路扶摇直上，入宫不过三年，便已成为财政大臣，列席御前会议。比起那焦头烂额的前任大臣时代，如今王室岁入是过去的整整十倍……虽然王室负债也相应地大幅增加。不管怎么说，培提尔・贝里席都是变戏法的高手

    噢，他的确聪明。他不是简单地收取税金，然后将之深锁国库，他的办法多着呢。他用种种国王的承诺来抵支债款，再将国库里的资金拿去运用。他购置货车、店铺、船只和房舍，在作物丰收时低价买入谷物，在粮食短缺时高价卖出面包。他从北方买进羊毛，自南方购入麻布，从里斯进口蕾丝，或储存起来，或四处流通，染色之后，继而卖出。金龙币彷佛自行繁衍般不断膨胀增加。小指头放款出去，连本带利收回来。

    与此同时，他也逐渐培养自己的心腹。四库总管全是他的人，王家会计和王家度量员，就连三间铸币厂的负责人，也都是他提名的人选。除此之外，港务长、包税人、海关人员、羊毛代理商、道路收费员、船务长、葡萄酒代理商等等，十个里面也有九个是小指头的人。他们大都家世普通，包括商人之子、小贵族、甚至有外国人，但以成就而论，这些人的能力远超前任的贵族事务官。

    从没有人质疑过这些任命，何必呢？小指头对任何人都不构成威胁。他聪明伶俐，笑口常开，和蔼可亲，是每个人的朋友。不论国王或首相需要什么款子，他总有求必应，况且他出身不高，只比雇佣骑士稍高一等，因此也没什么起眼。他没有藩属诸侯，没有众多仆从，没有雄城古堡，没有值得夸耀的祖业，没有高攀婚姻的本钱。

    就算他是叛徒，我敢动他吗？提利昂心想。他不敢全然确定，尤其是在战火正酣的当下。时间一久，他自能用自己的人取代小指头的人担任要职，但现在……

    下面的广场传来喊叫，“哈，陛下杀死了一只兔子。”贝里席伯爵解说道。

    你打算给我什么好处

    “想也知道是只迟钝的兔子，”提利昂说，“大人，您小时候在奔流城做养子，听说您和徒利家关系亲近。”

    “可以这么说，尤其是和女孩子。”

    “有多亲近？”

    “我破了她俩的处子之身，够亲近了吧？”

    这个谎――提利昂很确定这是撒谎――撒得全然若无其事，几可乱真。难道撒谎的人是凯特琳・史塔克？关于童贞被夺和匕首的事难道也是假的？提利昂活得越久，便越觉得凡事都不简单，而世间少有真相可言。“霍斯特大人的两个女儿对我都无好感，”他坦承，“即便我有什么提议，她俩大概也不愿听。可是呢，假如从您的口中说出来，那么同样的话，想必就是甜在心头。”

    “那得看说什么话。如果您想用珊莎换您哥哥，请您去浪费别人的时间。乔佛里绝不肯放掉他的玩具，而凯特琳夫人也不至于蠢到拿弑君者仅跟你换一个女儿。”

    “我准备把艾莉亚也还给她，我已经派人去找了。”

    “找和找到是两码事。”

    “大人，我会谨记您这句忠告。不过我真正的意思，是希望您前去打动莱莎夫人，对她，我开出的条件优厚得多。”

    “莱莎比凯特琳听话，这没错……不过她的胆子也小，而且我知道她恨你。”

    “她自认理由充分，我作客鹰巢城时，她坚称我是谋害她丈夫的凶手，对我的辩驳充耳不闻。”他微向前靠，“你看，假如我答应把杀害琼恩・艾林的真凶交给她，或许她会因此对我转变看法？”

    这话让小指头坐直了身子，“您找到了真凶？我得承认，您挑起我的好奇了。您打算怎么做？”

    现在轮到了提利昂微笑，“莱莎・艾林得先知道，我这人送朋友礼物，向来是心甘情愿。”

    “您要她的友谊，还是她的军队？”

    “两者都要。”

    小指头捻捻修剪整齐的尖胡子，“莱莎也有自己的难处，明月山脉里的高山氏族越来越肆无忌惮，数目逐渐增加……装备也日益精良。”

    “真叫人头痛，”提供装备的提利昂・兰尼斯特说，“不过这个忙我能帮，只需我一句话……”

    “这句话的代价是什么？”

    “我要莱莎夫人母子奉乔佛里为王，宣誓效忠，然后――”

    “――出兵攻打史塔克和徒利？”小指头摇摇头，“兰尼斯特，你计划的漏洞在于：莱莎绝不会与奔流城作对。”

    “我当然不会这么要求她。我们又不缺敌人，可以动用她的军队去对付蓝礼大人，或史坦尼斯大人――倘若他从龙石岛出兵的话。作为回报，我会还她一个公道，为琼恩・艾林主持正义，并恢复谷地的和平，我甚至会任命她那可怕的孩子为东境守护，继承先父的职位。”我要看他飞！男孩的声音在记忆里隐约回荡，“为确保我履行承诺，我还会把外甥女交给她。”

    看到培提尔・贝里席那双灰绿眼眸里露出真正的惊讶，他颇感得意，“弥赛拉？”

    “等她成年以后，便可嫁给小劳勃公爵。在此之前，她留在鹰巢城当莱莎夫人的养女。”

    “请问太后对此有何看法？”小指头一见提利昂耸肩，当即大笑，“想也知道，兰尼斯特，你真是个危险的小家伙。不错，我可以在莱莎耳边对她这么唱，”他又露出那狡猾的微笑，目光浮现一抹促狭，“如果我愿意的话。”

    提利昂点点头，不动声色，他知道小指头绝对沉不住气。

    “好吧，”过了半晌，培提尔毫无愧色地接腔，“你打算给我什么好处？”

    “赫伦堡。”

    观察他脸上的表情变化实在有趣。培提尔伯爵的父亲是王国贵族中地位最卑微的一类，他的祖父更只是个毫无田产的雇佣骑士；他所继承的家业，只是五指半岛海滨一片强风肆虐的岩岸。赫伦堡却是七大王国中最为丰饶肥硕的领地之一，占地广大，土壤丰美，壮丽的主城固若金汤，与国内任何城塞相比，都绝不逊色……与它相比，连奔流城都显得小巫见大巫――培提尔・贝里席便是在那里做过徒利家养子，可当他不知分寸地觊觎霍斯特公爵千金时，立刻被粗暴地轰出去了。

    小指头花了点时间整理披风，但提利昂可以看见那双狡獬猫眼里闪过的饥渴。对方上钩了，他心里清楚。“赫伦堡是个不祥之地。”片刻之后，培提尔伯爵说，装出无趣的样子。

    “那就把它夷为平地，依您的意思重新修建。不用担心经费，我打算让您总领三河流域，这些河间贵族已经证明了他们有多么反复无常，就让他们对您宣誓效忠吧。”

    “连徒利家也一样？”

    “假如我们胜利后，徒利家还存在的话。”

    小指头的表情像极了刚偷咬一大口蜂窝的男孩，他很想提防蜜蜂，但蜂蜜却太过甜美。“赫伦堡及其所有领地、税赋，”他寻思，“如此一来，你就让我跻身于王国最显赫的贵族之林。大人，非是我不懂知恩图报，可――您为什么要这样做？”

    “先前在国王继位的危机中，您辅佐太后匡护王上，立下汗马功劳。”

    “杰诺斯・史林特不也一样？况且他也新近得到了这个赫伦堡――可一旦他没了利用价值，便又把城收了回去。”

    提利昂笑道：“您可真尖刻，大人。您要我怎么说呢？我需要您去说服莱莎夫人，但我可不需要杰诺斯・史林特来掌管我的军队。”他耸耸肩，“我宁可让您接手赫伦堡，也不愿见到蓝礼坐上铁王座，这不是再明显也不过了吗？”

    “此话有理。您知道，为了让莱莎・艾林同意这桩婚事，我很可能得再跟她上床。”

    他相信对方迟早会出现

    “我相信您一定胜任愉快。”

    “我曾对奈德・史塔克说：如果你发现跟自己上床的原来是个丑女，最好的作法就是闭上眼睛，赶紧办事。”小指头十指交叠，看着提利昂那双大小不一的眼睛，“给我两周时间，结完手边事务，然后安排船只送我去海鸥镇。”

    “没问题。”

    客人站起身，“兰尼斯特，看来今天早上不仅令人愉快，而且获益良多……相信对你我而言都是如此。”他一鞠躬，大跨步走出去，黄披风在身后飘动。

    提利昂心想：这是第二个。

    他上楼回卧室，等待瓦里斯的到来。他相信对方迟早会出现，八成是傍晚，或许更晚，到月亮出来以后。他打算今夜去会雪伊，因而不希望等得太久。因此在不到一个小时之后，当石鸦部的盖特通知他脸上扑粉的家伙来访时，他颇觉惊喜。“您害大学士局促成那样，真是没心肝哟。”太监故作斥责，“提醒您哦，此人无法保守秘密。”

    “怎么，乌鸦还嫌八哥黑？难道你就不想听听我给道朗・马泰尔的信里面写了些什么？”

    瓦里斯咯咯笑道：“说不定我的小小鸟儿已经告诉我了哟。”

    “哦？是吗？”他想听的就是这个，“你倒说说看。”

    “迄今为止，多恩人尚未卷入战事，道朗・马泰尔虽已召集诸侯，但也仅止于此。可是，他对兰尼斯特家族的仇恨人尽皆知，世人多半认为他会投靠蓝礼大人。您打算劝他打消这念头。”

    “这很明显，”提利昂道。

    “唯一费人思量的，是您究竟拿什么去换取他的盟约。亲王是个重感情的人，至今都在为妹妹伊莉亚和她的小宝贝哀悼啊。”

    “家父曾告诉我，为政之人，绝不能让私人感情影响政治之道……眼下杰诺斯大人穿了黑衣，这会儿朝中就有这么个重臣席位空着呢。”

    “重臣席位的确不容小觑，”瓦里斯承认，“可要让一个心高气傲之人忘记妹妹惨死的悲剧，光这样足够吗？”

    “何必忘记呢？”提利昂微微一笑，“我已许下承诺，交出杀害他妹妹的凶手，要死要活，随他高兴。当然，得等战争结束以后再说。”

    瓦里斯精明地看了他一眼，“我的小小鸟儿告诉我，当有人找到垂死的伊莉亚公主时……她口中哭喊着……某个人的名字。”

    “大家都知道的秘密，那还叫秘密吗？”但在凯岩城中，众人皆知杀死伊莉亚公主母子的是格雷果・克里冈，人们盛传他先杀了襁褓中的王子，手上沾满孩子的鲜血和脑浆，然后奸污了公主。

    “您口中这个‘秘密’可是令尊的部下。”

    “家父会头一个告诉你：拿一只疯狗去换五万多恩士兵相当划算。”

    瓦里斯摸摸扑粉的脸颊，“可是，万一道朗亲王不只要求凶手伏法，连背后主使者也要偿命怎么办？”

    “叛军领袖是劳勃・拜拉席恩，归根结底，所有命令都是从他而起。”

    “但劳勃当时并不在君临。”

    “道朗・马泰尔不也一样？”

    “所以了，用血债血还安抚他的自尊，拿重臣职位满足他的野心，不用说，还要加上金银和封地。这提议的确诱人……然而再怎么诱人的甜点，都是可以下毒的。如果我是亲王，在伸手拿这块蜂窝之前，还会有个要求，那，就是用来表示诚意的信物，确保不遭背叛的信物。”瓦里斯露出狡黠无比的微笑，“我很好奇，您到底把哪位送给了他？”

    提利昂叹口气，“你早知道了，对吧？”

    “哎，既然您都这么说了――呃，是托曼吧？毕竟您不可能把弥赛拉同时送给道朗・马泰尔和莱莎・艾林两人嘛。”

    “以后记得提醒我，别跟你玩这种猜谜游戏，你根本会作弊。”

    “托曼王子是个好孩子。”

    “如果我趁他年少时，将他自瑟曦和乔佛里的魔掌中带开，或许他长大以后还会是个好人。”

    “也是个好国王？”

    “乔佛里才是国王。”

    “倘若陛下有什么不测，托曼便将继承王位。托曼这孩子天生可爱，又是出了名的……听话啊。”

    “瓦里斯，你的想象力也未免太丰富了。”

    “大人，我就把您这话当恭维吧。总而言之，既然您对他如此礼遇，道朗亲王断无拒绝之理。我不得不说，您办得实在高明……除了一个小小的漏洞。”

    侏儒大笑，“这个漏洞叫瑟曦？”

    “国家大事哪比得上母子亲情呢？或许，看在家族荣耀和王国和平的份上，太后会勉强同意把托曼与弥赛拉其中之一送走，但两个都要？绝无可能。”

    “只要别让瑟曦知道，她就无从妨碍。”

    “万一计划在成熟之前，就被陛下她发现呢？”

    “这个嘛，”他说，“我自然把告密者当死对头。”看着瓦里斯咯咯傻笑，他心里清楚：第三个也成了。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

第二卷 列王的纷争 第18章 珊莎

    “如果你想回家，今晚请到神木林。”

    不论看了多少次，这两句话依旧与初看时无异。珊莎在枕头下发现了这张卷好的羊皮纸，却不知信是怎么来的，亦不知由谁送来。信上没有署名，没有封蜡，笔迹也很陌生。她把信纸帖在前胸，轻声自言自语：“如果你想回家，今晚请到神木林。”

    这究竟代表了什么？她该不该把信交给太后，藉此证明自己乖巧听话？她不安地揉揉肚子，马林爵士用铁拳揍她所留下的深紫瘀伤，如今只剩一片丑陋晕黄，但疼痛依旧。说来都是自作自受，她得学会更小心地隐藏自己的情绪，以免激怒乔佛里。先前当她听说史林特伯爵被小恶魔发配长城，脱口便道：“希望他被异鬼抓去！”国王听了大为不满。

    定是城里又起了骚动

    “如果你想回家，今晚请到神木林。”

    一直以来，珊莎是多么努力地祈祷啊，这会不会是上天给她的回应？难道诸神终于派出真正的骑士来拯救她了吗？说不定是雷德温家的双胞胎之一，或是英勇的巴隆・史文爵士……甚至是她好朋友珍妮・普尔以前疯狂迷恋的贝里・唐德利恩，那个红金头发，黑披风上缀满星星的年轻伯爵。

    “如果你想回家，今晚请到神木林。”

    但这……又会不会是乔佛里恶毒的玩笑，就像上次带她上城去看父亲的首级？莫非这是精心布置、证明她不忠王室的陷阱？倘若她真去了神木林，会不会发现伊林・派恩爵士静坐在心树下，手握巨剑寒冰，睁大那双惨白眼珠，等她自投罗网？

    “如果你想回家，今晚请到神木林。”

    门开了，她连忙把信塞进床单，自己坐在上面。幸亏进来的只是那一头松垮棕发，生性羞怯的女侍。“你要做什么？”珊莎质问。

    “小姐今晚可要洗澡？”

    “嗯，就生个火吧……我有点冷。”天气虽热，她却全身发抖。

    “照您的意。”

    珊莎满腹猜疑地看着这位女孩。她发现信件了吗？难道是她把信放到枕头底下的？不太可能，这女孩看起来有些蠢笨，秘密送信的事不会交给这种人办。其实珊莎对她了解不多，太后每隔两周便调换她的侍女，以免她们交上朋友。

    壁炉里的火生好之后，珊莎草率地向女仆道过谢，便命她退出去。这女孩和过去其他女仆一样很听话，只是珊莎觉得她的眼神不怀好意，想必这会儿便急着去向太后或瓦里斯打小报告吧。她坚信，所有的女侍都是派来监视她的。

    独处之后，她立刻把信纸丢进火焰，看着羊皮纸卷曲焦黑。“如果你想回家，今晚请到神木林。”她挪到窗边，只见窗下有个矮小的骑士，盔甲被月光染得苍白，肩披厚重的白色披风，正在吊桥上来回踱步。从身高看来，定是普列斯顿・格林菲尔爵士。太后虽然同意她在城堡内自由出入，但若想在深夜离开梅葛楼，一定会遭他盘问。到时候她该怎么说呢？她突然很庆幸自己烧了那封信。

    她脱去裙服，钻进被窝，却睡不着。“他”还在神木林吗？她不禁暗忖，“他”又会等多久？只给她一张纸条，却什么也不说，这样好残忍啊。百般思绪在她脑中不断回绕。

    如果有人能告诉她该怎么做就好了。她好想念茉丹修女，还有她最要好的朋友珍妮・普尔。修女由于为史塔克家服务，因此和其他人一样掉了脑袋。珍妮则在她与太后见面后便从房里消失了，从此再无人提起，珊莎不知她究竟出了什么事。她常常试着忘掉她们，但回忆总会突然涌现，泪水便跟着决堤。有时珊莎甚至会想起妹妹。如今艾莉亚一定已经安然返回了临冬城，成天跳舞缝纫，和布兰小瑞肯他们玩耍了吧！假如她心情不错，说不定还可以骑马到避冬市镇里去呢。珊莎也可以骑马，但只能在内城，多绕几圈就没意思了。

    呐喊声传来时，她一点睡意也无。声音起初遥远，继而逐渐变大，那是无数人同时大喊的合声。她听不出在喊些什么。除此之外，还有马嘶、沉重的脚步声和发号施令的呼喝。她爬到窗边，看见城墙上人影晃动，长枪和火炬忽隐忽现。回去睡觉，珊莎对自己说，这不干你的事，定是城里又起了骚动。仆人们都说近来城中时有动乱，躲避战火的难民不断涌进都城，很多人只能靠抢劫和残杀为生。回去睡吧。

    她探头一看，白骑士不见了，干涸护城河上的吊桥放了下来，无人守卫。

    珊莎不假思索地转身跑向衣柜。哎哟，我这是在做什么？她边穿衣服边扪心自问。这真是疯了。她看到外墙上火炬通明，难道史坦尼斯和蓝礼终于前来杀掉乔佛里，夺回哥哥的王位了吗？如果是这样，守卫一定会升起吊桥，切断梅葛楼与外城间的联系。珊莎披上一件浅灰斗篷，又拿了她平常切肉用的餐刀。如果这是个陷阱，那我宁愿死去，也不愿再受侮辱，她对自己说，接着把刀藏进斗篷。

    她刚潜入黑夜，便有一队红袍剑士跑过无人防守的吊桥。她直等他们走远后才跟着快步冲过。院子里，士兵正忙着系剑带、装马鞍。她瞥见普列斯顿爵士站在马厩旁，正和另外三名身着月白披风的御林铁卫一同协助乔佛里穿戴盔甲。看见国王，她喉咙立时一紧，所幸他没发现她，而是一直高叫着要人拿剑和十字弓。

    她越往城堡深处去，嘈杂声便越小。但她始终不敢回头，惟恐乔佛里正盯着自己……甚至尾随在后。盘旋的楼梯就在前方，其上窄窗溢出的光线在地面印落一条条明灭不定的光纹。走到楼梯顶端，珊莎已经气喘吁吁了。她跑过一条阴影幢幢的柱廊，贴在一面墙上稍事休息。有东西从脚边擦过，把她吓得魂飞魄散。幸好那只是少了个耳朵，全身凌乱肮脏的黑公猫，它朝她吐口口水，跳了开去。

    抵达神木林时，耳边的音响褪变为微弱的金属碰撞和遥远的喊叫。珊莎拉紧斗篷，空气中充溢着泥土和树叶的味道。淑女一定会喜欢上这里，她心想。神木林有种原始的感觉，即便在这里，在都市中心的坚堡深处，你依旧可以感到古老诸神正用几千只看不见的眼睛凝视着你。

    相比父亲信仰的古老诸神，珊莎更喜欢母亲的七神。她喜欢雕像和彩绘玻璃上的图案，燃香的气息，身穿长袍手捧水晶的修士，镶着珠母、玛瑙和天青石的祭坛，以及照洒其上、绚丽灿烂的七彩虹光。但她不能否认神木林的确有种特别的力量，尤其是在夜晚。帮帮我吧，她暗暗祈祷，为我送来友伴，一个愿为我挺身而战的真正骑士……

    心中不敢抱任何希望

    她走在树间，用手感觉粗糙的树皮，树叶拂过她的面颊。是不是来得太迟了？他不会这么快便离开吧？还是说他根本就没有来？她该不该冒险喊出声呢？这里好安宁，好平静啊……

    “孩子，我还以为你不来了。”

    珊莎旋身，一名男子从影子里走出，他体态笨重，脖子很粗，步履蹒跚，穿着深灰长袍，兜帽拉前遮住脸颊。但一道银色月光略过，她一见他红肿的皮肤和下面琐碎的血管，便认出他来。“唐托斯爵士，”她颤声道，心都碎了。“是你吗？”

    “是啊，小姐。”他靠过来，她可以闻到对方呼吸中的酸败酒臭。“是我，”说罢他伸出手。

    珊莎连忙后退，“别碰我！”她把手伸进斗篷，握住暗藏的餐刀。“你……你想怎么样？”

    “我只想帮您，”唐托斯说，“正如您救我那样。”

    “你喝醉了，对不对？”

    “只喝了一杯，壮胆用的。我若是被他们逮着，准连皮都给扒了。”

    那我又会有什么下场呢？珊莎不禁又思念起淑女。她可以嗅出其中真伪，一定可以，但它已经死了，被父亲亲手杀死，一切都是艾莉亚的缘故。她抽出短刀，双手握住，举到身前。

    “您要拿它刺我？”唐托斯问。

    “没错，”她说，“说！谁派你来的？”

    “亲爱的小姐，没人派我来啊。我以骑士的名誉发誓。”

    “骑士？”乔佛里已经宣布：他不再是骑士，而是弄臣，地位低于月童。“我向诸神祈求，希望派一位骑士来拯救我。”她说，“我日夜祈祷，为什么他们却送来一个烂醉的老傻子？”

    “没错，这都是我自作自受。可……我知道这听起来很怪，但是……我在身为骑士的这些年里，其实是个傻子，现在我真成了傻子，却觉得……却觉得我又重新找回了骑士的荣誉。这一切都是因为您啊，亲爱的小姐……因为您的恩泽和您的勇气。是您救了我，从乔佛里手中，您不仅拯救了我的生命，更让我重新找回了自我。”他声音一低，“歌手们都说，从前有个傻子是古往今来最伟大的骑士……”

    “佛罗理安。”珊莎轻声道，不禁浑身颤抖。

    “好小姐，我愿当您的佛罗理安。”唐托斯谦卑地说，跪倒在她面前。

    珊莎缓缓放低小刀。她头脑极其晕眩，彷佛整个人飘了起来。要我把自己托付给这个酒鬼，实在太疯狂了，可如果我就此一走了之，机会还会有吗？“你……你准备怎么做？你要怎么救我出去？”

    唐托斯爵士抬起头，看着她，“最难办的是如何带您出城堡。一旦出了城，就能找船载您回家。我得先凑够钱，然后打点相关事宜，如此而已。”

    “那我们可以走了吗？”她问，心中不敢抱任何希望。

    “今天晚上？不，好小姐，恐怕还不行。我必须先找出一个带您出城的稳妥法子，并等待时机的成熟。这事不容易，也急不得。他们连我也监视着呢。”他紧张地舔舔嘴唇，“可不可以请您把刀子收起来？”

    珊莎把刀子收进斗篷，“请起，爵士先生。”

    “谢谢您，我的好小姐。”唐托斯爵士踉跄笨拙地起身，拂去膝上的泥土和落叶。“令尊是这个国家上下最为正直的人，但我却坐视他被斩首示众，什么也没说，什么也没做……可是，当乔佛里要杀我时，您，却为我挺身而出。小姐，我从来不是什么英雄，绝对无法与莱安・雷德温或‘无畏的’巴利斯坦相提并论。我没有赢得任何一场比武会，也没有立过战功……但我确曾身为骑士，而您，让我终于明白了骑士的价值。我的命虽然微贱，但它是您的了。”唐托斯爵士伸手按住心树多瘤的树干，她看得出他正在发抖。“我发誓，以令尊信奉的诸神为见证，我一定送您回家。”

    他发誓了！并且是在诸神面前立下的神圣誓言。“那么……爵士先生，我就把自己托付给您。可是，我要怎么知道何时出发呢？您还会送信给我吗？”

    唐托斯爵士焦虑地四下张望，“太冒险了。只好请您常来这儿，常来神木林，能找到机会就过来。这是最安全的地方，也是唯一安全的地方，别的地方都不行。不管你我的房间、楼梯间、场子里，即使我们独处也一样。红堡里的石墙都是长耳朵的，只有在这里，我们才能放心说话。”

    “只有这里，”珊莎说，“我记住了。”

    “还有，假如旁人在场时，我表现得冷酷无情，或是对您冷嘲热讽，甚至根本无动于衷，孩子，请您千万见谅。我有我扮演的角色，您也是一样。只需一个闪失，我们两人的头就会如令尊一样挂上城墙。”

    她点点头，“我了解。”

    “请您务必勇敢坚强……还要耐心等待，这比什么都重要。”

    “我会的，”她保证，“可……请您……请您尽快……好吗？我好害怕……”

    “我也一样。”唐托斯爵士有气无力地微笑道，“现在，您该回去了，以免引人注意。”

    “你不跟我一道走？”

    “最好别让任何人看到我们在一起。”

    珊莎点点头，往前迈了一步……然后又紧张地转身，闭起眼睛，轻轻在他脸颊印上一吻。“我的佛罗理安。”她低声说，“诸神果真听见了我的祈祷。”

    接着她便轻盈地经过临河走道，穿越小厨房和猪圈，愈加急促的脚步声被猪群的尖叫所掩盖。回家，她想，回家，他要带我回家。我的佛罗理安，他会保护我。歌颂佛罗理安和琼琪的曲谣向来是她的最爱。相传佛罗理安长得也并不俊俏，只是没这么老。

    她快步冲下螺旋梯，突然有个人从隐匿的门槛里蹒跚走出，珊莎一头撞进他怀中，失去重心，差点摔倒，好在一只戴铁套的手及时扣住她手腕，一个暗哑的声音同时响起：“小小鸟，这楼梯可是又陡又高，难不成你想把我俩都害死？”他的笑声好似在锯石头。“说不定你真想呢。”

    每一个都比你高明

    是猎狗！“不，大人，请您原谅，我没有这个意思。”珊莎赶忙移开视线，但太晚了，他已经看到了她的脸。“请您不要这样，您把我弄痛了。”她挣扎着想脱身。

    “大半夜的，小乔的小小鸟干嘛从楼梯上飞下来啊？”见她不答，他便用力摇她。“你上哪儿去了？”

    “神-神-神木林，大人，”她不敢撒谎，“我去为我父亲祈……祈祷，还……还为国王陛下祈祷，祈祷他平安无恙。”

    “你以为我喝醉了，就会相信这种话？”他放开她的手，站在原地轻微摇晃，烧伤的恐怖面容印上了明暗相间的条纹。“我看你也差不多是个女人了……脸、奶子，人也长高了，简直……唉，可你还是小笨鸟一只，对不？成天就只会唱他们教你的那些曲子……怎么不唱首给我听啊？唱啊，唱给我听，就唱那些骑士和淑女的歌。你最喜欢骑士，对不？”

    她被他吓坏了，“大人，我只喜欢真-真正的骑士。”

    “真正的骑士！”他语带讥讽，“我不是骑士，也不是什么大人，我打了你，你才记得我的吧？”克里冈晃了晃，险些跌倒。“老天，”他咒道，“喝太多酒了。小小鸟，你喜不喜欢喝酒啊？真正来劲的酒哟？男人只要一瓶酸酸的红酒，如血一般暗红的酒，就足够啦，哦，或许再来个女人。”他摇头大笑，“瞧我醉得像条狗似的，真该死。来吧，小小鸟，该回笼子了。让我带你回去，代陛下确保你的安全。”猎狗推了她一把，动作却意外地温柔，然后跟在她身后下了楼梯。走到楼梯底部，他已复归静默，彷佛全然忘记了她的存在。

    快到梅葛楼时，她警觉地意识到把守吊桥的铁卫换成了柏洛斯・布劳恩爵士。他戴着纯白高盔，听见他们的脚步，便僵硬地转过来。珊莎连忙避开他的视线。柏洛斯爵士是御林铁卫里最可怕的一位，人长得丑，脾气又火爆，天生双下巴，永远皱着眉。

    “小妹妹，这家伙没什么好怕。”猎狗伸手重重按住她肩头，“癞虾蟆上画斑纹，照旧不是真老虎。”

    柏洛斯爵士揭起面罩，“爵士，您上哪――”

    “操你个爵士，柏洛斯。当骑士的是你不是我，我只是国王的狗，记得吧？”

    “陛下刚才就在找他的狗。”

    “他的狗喝酒去了。今晚轮到你保护他，‘爵士先生’。你和我的其他‘弟兄’。”

    柏洛斯爵士转向珊莎，“小姐，这么晚了，您为何不在房里？”

    “我到神木林去为陛下祈祷平安。”这次的谎言说得比较圆润，差不多就像真话。

    “外面吵成这样，你还指望她睡得着？”克里冈道，“到底出了什么事？”

    “城门口来了群笨蛋，”柏洛斯爵士确认，“有人管不住舌头，把为提瑞克准备婚宴的事传了出去，于是那帮人渣便觉得自己也该出席宴会。陛下率兵出击，把他们赶跑了。”

    “勇敢的小子，”克里冈努努嘴。

    等他碰上我哥哥，再来看看他有多勇敢吧，珊莎心想。猎狗护送她走过吊桥，登上螺旋梯，途中她道：“你为什么听任别人叫你是狗，却偏不肯让人称呼你为骑士？”

    “因为与骑士相比，我宁可作狗。我爷爷是凯岩城的驯兽长，有一个秋天，泰陀斯大人碰上一头正追逐猎物的母狮。那母狮也不管他妈的自己是兰尼斯特家的标志，一口咬死了他的坐骑，差点把大人自己也吞了。幸亏我爷爷带着猎狗赶到，死了三条狗才把它赶跑，我爷爷还因此少了一条腿。兰尼斯特赏给他一块领地、一座塔堡，并收他儿子为侍从。我家的三黑狗旗正是代表被狮子咬死的那三条狗，背景则是秋天的黄草颜色。猎狗会为人而死，却绝不会骗人，而且，它一定自始至终正眼看人。”他托住她的下巴，抬起她的脸，指头把她夹得生痛。“这些事，小小鸟可做不到，对不？你看，我终究还是没有听到你的歌。”

    “我……我会唱一首佛罗理安和琼琪的歌。”

    “佛罗理安和琼琪？一个是蠢才，一个是婊子，饶了我吧。不过总有一天，我一定要你唱歌给我听，管你愿不愿意。”

    “我会很乐意为您献唱。”

    桑铎・克里冈嗤之以鼻，“瞧瞧你，长得虽漂亮，却根本不会说谎。你知道，狗是可以嗅出谎话的。你好好瞧瞧这地方，再闻个仔细，他们全都是骗子……而且每一个都比你高明。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

第二卷 列王的纷争 第19章 艾莉亚

    艾莉亚费尽力气，爬上最高的枝干，看见林间突出的烟囱，些许茅草屋聚集在湖岸，一条小溪注入湖中。岸边有座木造码头伸入水里，旁边是一间低矮的石顶长屋。

    她继续向外攀爬，直到后来树枝有些承受不住她的重量。码头边没有船，但她可以看到从烟囱里升起的缕缕轻烟，以及马厩后半掩的马车。

    有人。艾莉亚咬紧下唇，到目前为止，他们经过的所有地方都空荡无人、废墟一片，不管农田、村镇、城堡、圣堂、谷仓都是同样下场。兰尼斯特军能烧则烧，能杀就杀，甚至到处放火焚毁树林。好在树叶仍青，而且最近下过雨，因此火势没有扩散。“若是湖水可以烧火，想必他们也不会放过吧。”詹德利这么说，艾莉亚知道他说得没错。他们逃出来的那天晚上，镇上的熊熊烈火璀璨地映在水面，彷佛湖真的烧起来了。

    出事后第二天夜里，他们才好不容易鼓起勇气，偷偷溜回庄园的废墟。现场只剩焦黑的断垣残壁和遍地死尸，有些灰烬还在冒着苍白的烟缕。热派曾死命哀求他们不要回去，罗米则称他们为笨蛋，并发誓亚摩利爵士定会把他们抓起来杀掉。但当他们回去时，洛奇和他的人马早已离开。他们发现庄园大门砍倒，墙壁半塌，内里遍地死尸。詹德利只看一眼就受不了。“他们死了，全死了。”他说，“还被狗啃过，你看。”

    究竟死了多少人

    “也可能是狼。”

    “是狗是狼，还不都一样？反正这里是完了。”

    但在找到尤伦之前，艾莉亚却不愿离开。他们杀不了他吧？她不断对自己说，他那么厉害、那么强硬，又是守夜人的弟兄。他们一面搜索尸堆，她一面对詹德利说。

    那记致命的利斧把他头颅整个劈成了两半，但那把纠缠不清的大胡子，以及身上那件满是补丁、从不清洗、早已褪成灰色的黑衣又是那么地醒目。亚摩利・洛奇爵士既没有埋葬对手，也没有埋葬自己人。四名兰尼斯特士兵倒在尤伦身边，艾莉亚想知道究竟死了多少人才把他击倒。

    他本来要带我回家呢，他们一边为老人挖墓，她心里一边想。庄里死人太多，无法全部埋葬，但艾莉亚坚持无论如何都该为尤伦挖个坟。他本来向我保证，要把我安全带回临冬城呢。她很想哭，却又很想用力踢他。

    随后詹德利想到了之前被尤伦派去塔楼的那三个人，他们虽然也遭到攻击，但那圆形的塔楼仅有一个入口，尚且位于二楼，必须搭梯子上去，一旦楼梯被收进塔里，亚摩利爵士的手下就奈何不了他们。兰尼斯特家的人马虽然在塔底堆上干柴放火，但石头烧不起来，而洛奇又没耐心把里面的人逼出来。此刻詹德利一叫唤，凯杰克就开门出来。艾莉亚一听库兹建议他们继续北上，不能回头，心中便重复燃起返回临冬城的希望。

    啊，眼前的村落虽然不是临冬城，但那些茅草屋顶代表着温暖和保护，说不定还有吃的。当然，这一切的先决条件是他们胆子够大，愿意冒险靠近。只要里面不是洛奇就好，可他骑马呀，早该走得远远地了。

    她站在树上观望良久，盼望能看到些什么：一个人、一匹马、一面旗，任何能提供讯息的东西都好。有几次，她隐约见到一点动静，然而房屋的距离实在太远，无法确定。但有一回，非常清晰地，她听见了马的嘶叫。

    天上满是飞鸟，大半为乌鸦。它们在茅草屋上空振翅盘旋，远处观之，大小和苍蝇无异。东边的神眼湖活像一片被太阳敲出的蓝，占据了半个世界。近来几天，他们沿着泥泞的湖岸缓缓前进（詹德利死也不肯接近任何道路，就连热派和罗米也觉得有理），艾莉亚时时觉得湖水似乎在呼唤她。她好想一头跃进平静的蓝湖，把自己洗个干净，游个泳、泼泼水，然后躺在艳阳下晒干。可她不敢在其他人面前脱衣服，连洗衣服都不敢。所以每天日落，她只能常坐在湖边岩石上，两脚垂在沁凉的湖水中。后来她把那双破烂不堪的鞋子丢了。赤脚走路起初很痛苦，但水泡会破，割伤会愈合，最后她的脚底硬得跟皮革一样。脚趾间满是湿泥的感觉很舒服，她喜欢肌肤与大地相连的悸动。

    从这里看去，她可以见到东北方一座林木茂密的小岛。离岸三十码处，三只黑天鹅游弋水面，好一幅安详景致……没人告诉它们战争已经来临，焚毁的城镇和惨死的人们也与它们无关。她羡慕地望着它们，心里的一部分想变成天鹅，另一部分却又想杀一只来吃。她的早餐是橡子糊和一把甲虫。其实只要习惯，甲虫并不难咽，蠕虫就困难多了。但再怎么难吃，总比天天饿肚子好。甲虫很容易找，随便踢翻石头就有。艾莉亚小时候，曾有一次为了看珊莎尖叫，故意吃下一只甲虫，所以如今再吃没什么障碍。“黄鼠狼”也平静接受，可热派刚试着要吞，便把虫呕了出来。至于罗米和詹德利，则连试都不敢试。昨天詹德利抓到一只青蛙，和罗米分着吃了。几天前热派还找着一堆黑莓，他们立刻把整丛摘了个一干二净。但多数时候，他们得靠清水和橡子为生。库兹教他们如何用石头磨一种橡子糊，那味道糟透了。

    她真希望盗猎者库兹没死，关于森林的知识，他比其他人加起来懂的还多，可那晚他在守卫塔收梯子时被人一箭射穿了肩膀。塔柏用湖边的泥巴和青苔为他敷伤，前两天库兹直说这伤不碍事，虽然他喉咙的血肉逐渐转黑，恐怖的红肿条痕从下巴一路长到胸前。后来有天早上，他没力气起身，第二天就死了。

    他们堆石头做成他的坟墓，凯杰克拿了他的剑和猎号，塔柏则取走弓箭、靴子和短刀。两人离开时，把这些都带走了。起初他们以为这两人只是去打猎，不多久便会带着猎物回来喂饱他们。可他们等啊等，直到最后詹德利驱使他们上路。或许塔柏和凯杰克认为抛下这群孤儿不管，自己存活的机会比较大。说不定事实果真如此，但这并未减少她对他们的恨意。

    树下，热派学着狗叫。从前，库兹教他们用动物的声音彼此联络，他说这是盗猎者的招牌技巧，可他还没教会便死了。热派学鸟叫实在苯透了，学狗叫稍好些，可也好不了多少。

    艾莉亚跳向下面的树枝，同时伸出双手保持平衡。水舞者绝不会摔落。她着地很轻，脚趾弯曲，紧扣树枝。随后她走了几步，再往下跳到一根较大的枝干，接着双手悬吊在树枝上，一手接一手地向里爬，穿越密集的树叶，直到手脚触到主干。树皮摸起来很粗糙，她很快下了树，最后六尺一跃而下，着地滚翻。

    詹德利伸手拉她起来，“你上去了好久。看到什么了吗？”

    “一个渔村，不大，就在北边的湖岸。一共二十六间茅屋和一间石板屋，我数过了。我还看到半露的马车。那地方有人。”

    听见她的声音，黄鼠狼便从灌木丛里爬了出来。这绰号是罗米取的，他说她长得很像黄鼠狼，其实根本没那回事，但他们总不能老叫她“爱哭鬼”吧，因为她后来总算是不哭了。她的嘴巴脏兮兮的，艾莉亚希望她别又去吃了泥巴才好。

    只要乖乖投降就行

    “看到人了？”詹德利问。

    “只看得到屋顶，”艾莉亚说，“不过有些烟囱在冒烟，我还听见了马叫。”黄鼠狼伸出双手，紧紧搂住她的腿，最近她经常这样。

    “有人就有吃的！”热派道。他太吵了，詹德利一天到晚叫他放低音量，却不起作用。“说不定会分咱们一点！”

    “说不定把咱们都宰了。”詹德利说。

    “只要乖乖投降就行。”热派满怀希望地说。

    “你这口气还真像罗米。”

    绿手罗米坐在一棵橡树下，背靠两块粗厚的树根。庄里激战时，他的左小腿被一根长矛刺穿，到得第二天晚上，他只能扶着詹德利，单脚走路。如今他连走都半办法了，他们只好砍树枝做担架。抬着他赶路不但辛苦，速度也慢，一有颠簸他就呻吟个没完。

    “咱们非投降不可，”他说，“尤伦就该这么做，他应该听话开门。”

    艾莉亚真是受够了罗米这番“尤伦应该投降”的评论。大家抬他走，可他整天说着这些，不然便是抱怨脚痛和喊饿。

    热派附和：“他们命令尤伦开门，还是以国王之名说的。只要以国王之名说的事，你就一定得照办。都是那臭老头的错，如果他乖乖投降，咱们就不会有事。”

    詹德利眉头一皱，“只有骑士和贵族会互相俘虏，讨取赎金，他们才不管你这种人投不投降呢。”他转向艾莉亚，“你还看到什么？”

    “如果是渔村，我敢打赌，他们一定会卖鱼。”热派说。湖里有的是鲜鱼，可惜他们没工具抓。艾莉亚试过用手，学习之前寇斯的把式，只是鱼的动作比鸽子快，水光反射又老害她看不清。

    “有没鱼卖我不清楚。”艾莉亚拉拉黄鼠狼纠结一团的头发，心想还是割掉比较好。“湖边有乌鸦，那里肯定有东西死了。”

    “一定是死鱼，给冲上了岸。”热派说，“乌鸦能吃，我敢打赌咱们也行！”

    “咱们应该抓几只乌鸦，吃乌鸦才对！”罗米说，“咱们可以生个火，像烤鸡一样把它们烤来吃。”

    詹德利皱眉的时候看起来很凶，他的胡子愈长愈浓密，黑如石南。“我说了，不许生火。”

    “罗米肚子饿，”热派开始哀嚎，“我也饿。”

    “谁肚子不饿啊？”艾莉亚道。

    “你啊！”罗米啐了一口，“你这吃虫鬼。”

    艾莉亚真想扬腿踢他的伤口，“我不是说过吗？你如果要吃我也可以给你挖。”

    罗米露出作呕的表情，“我若不是脚成这样，早打几只野猪来吃了。”

    “打野猪。”她嘲笑道，“你知道不？你得先有一根猎猪用的长矛，要有马儿和猎犬，还要有人帮你把野猪从窝里赶出来。”父亲以前就跟罗柏和琼恩一起在狼林里猎野猪，有一次他还带布兰去过，但从不准艾莉亚跟去，即使她年纪比布兰大。茉丹修女说打猎之事不适合淑女，母亲则答应她长大以后可以养只自己的猎鹰。如今她已经长大了，但要是有只猎鹰，铁定先把它吃掉。

    “你懂什么打野猪？”热派说。

    “起码懂得比你多。”

    詹德利没心情听他们吵架，“你两个都给我安静！让我想想该怎么做。”他一思考便会露出痛苦不堪的神情，彷佛难受得紧。

    “只有投降。”罗米说。

    “我叫你别再说投降了！我们根本不知道那里的人是谁。弄不好可以偷点吃的。”

    “若不是罗米脚受伤，可以叫他去偷。”热派说，“他以前在城里就是小偷。”

    “而且很差劲，”艾莉亚道，“不然就不会被抓了。”

    詹德利抬头看看太阳，“要溜进去最好趁傍晚，等天一黑我就去瞧瞧。”

    “不，我去，”艾莉亚说，“你太吵了。”

    詹德利又开始皱眉，“那我们一起去。”

    “应该叫阿利去，”罗米说，“他动作比你轻。”

    “我说了，我跟他一起去。”

    “那你们回不来怎么办？热派一个人又抬不动我，你也知道他抬不动……”

    “还有狼咧，”热派说，“昨晚我守夜时听见的，好象就在附近。”

    艾莉亚也听见了。昨晚她睡在一棵榆树的枝头，结果被狼嚎惊醒。后来她坐着听了整整一个钟头，只觉背脊发凉。

    “你还不准我们生火吓它们，”热派说，“把我们扔下来给狼吃，这样不对！”

    “谁把你扔下来？”詹德利嫌恶地说，“就算狼真的来了，罗米有长矛，你也在旁边。我们只是去看看，如此而已，我们会回来的。”

    “不管碰到谁，总之投降就好。”罗米呻吟着说，“脚好痛，我想抹药水。”

    “如果找到抹脚的药水，我们会带回来给你。”詹德利道，“阿利，我们走。我想在日落之前接近一点。热派，黄鼠狼就交给你了，别让她跟着我们。”

    “她上回踢我！”

    “你不把她看好，小心我踢你！”不等对方回答，詹德利便戴上钢盔出发了。

    艾莉亚得小跑才能跟上，詹德利大她五岁，足足比她高上一尺，又生了双长腿。有好一阵子，他什么也没说，只满脸怒容地在树林里费力穿梭，发出很大的噪音。最后他终于停下脚步：“我觉得罗米快死了。”

    她并不惊讶，库兹也是这么死的，而他比罗米强壮许多呢。每当轮到艾莉亚抬他，她都能感觉他皮肤的温热，闻到他腿伤的臭味。“或许，我们可以找个学士……”

    “学士只有城堡里才有，况且就算我们找到，人家也不会为罗米这种人脏了手。”詹德利低头避过一根低垂的树枝。

    “不是这样的。”她很确定，不管谁找上鲁温师傅，他都会帮忙。

    “他迟早会死，死得越快对其他人越好。我们应该丢下他，就像他刚才说的那样。如果今天受伤的是我或是你，你知道他一定早丢下我们不管了。”他们爬下一条陡峭的山沟，然后抓住树根爬上另一边。“我受够了抬他，受够了他满嘴投降的话。若他还能好好地站起来，我一定打得他满地找牙。罗米对我们一点用都没有，那爱哭的小妹也一样。”

    就是被杀的那个叛徒

    “你别打黄鼠狼的主意！她只是肚子饿又害怕而已。”艾莉亚回头看了一眼，幸亏小女孩这次没跟来。热派一定照詹德利吩咐，乖乖把她捉住了。

    “没用就是没用。”詹德利倔强地重复，“她和热派和罗米，都只会拖慢我们的速度，最后害我们送命。这帮人里面，你是唯一有用的，虽然你是女生。”

    艾莉亚整个人僵在原地。“我不是女生！”

    “你本来就是，你以为我跟他们一样笨吗？”

    “不，你比他们更苯。守夜人不收女生，这事谁都知道。”

    “你说的不错。我不知道尤伦为什么收你，可他一定有他的理由。总而言之，你是女生。”

    “我才不是！”

    “那你把鸡鸡掏出来撒尿啊，快点！”

    “我又不用撒尿，我想尿才尿。”

    “你骗人，掏不出鸡鸡，因为你根本就没有。以前人多时我没注意，到现在才发现你每次都到林子里撒尿。热派可没这样吧？我也不会，如果你不是女生，那你一定是太监。”

    “你才是太监！”

    “你明知我不是。”詹德利微笑，“要我把鸡鸡掏出来证明吗？我可没什么好隐瞒的。”

    “才怪！”艾莉亚急着避开这个鸡鸡的话题，脱口便说，“当初我们在旅馆，那些金袍子来抓你，你却没说为什么！”

    “我要是知道就好了。我觉得尤伦知道，但他不告诉我。你呢？你为什么认为他们抓的是你？”

    艾莉亚咬紧嘴唇，想起尤伦割掉她头发那天所说的话：这群人有一半连想都不想就会把你交给太后，以换来特赦和几个铜板。另外一半也会这么做，可他们会先操你几次再说。只有詹德利不一样，因为太后也在抓他。“如果你肯告诉我，我也就跟你说。”她小心翼翼地开口。

    “我若是知道为什么，一定跟你说！阿利……你真的叫阿利吗？你有女生的名字吗？”

    艾莉亚瞪着脚边蜷曲的树根，知道自己无法再隐瞒。詹德利猜出了真相，而她裤裆里也的确没东西。她要么当场拔出缝衣针杀了他，要么信任他。就算真的动手，她还不确定是否杀得了她，因为他不但有剑，更比她强壮许多。所以唯一的选择是说出实情。“不许告诉罗米和热派，”她道。

    “不会，”他发誓，“他们不会从我这里知道。”

    “艾莉亚，”她抬头看着他的眼睛，“我是史塔克家族的艾莉亚。”

    “史……”他顿了一会儿，“国王的首相就姓史塔克，就是被杀的那个叛徒。”

    “他才不是叛徒。他是我父亲。”

    詹德利眼睛睁得老大，“所以你以为……”

    她点点头，“尤伦本来要带我回临冬城。”

    “我……那你就是好人家的……淑女了……”

    艾莉亚低头看看自己，一身破烂衣裳，光溜溜的脚丫，破皮满茧。她看到趾甲缝里的泥巴，看到手肘上的伤疤。这副模样，我敢说茉丹修女一定认不出来。珊莎说不定行，但她会假装不认识。“我母亲是淑女，我姐姐也是，但我从来都不是。”

    “怎么不是？你是大贵族的女儿，住在城堡里，对不对？而且你……老天，我不……”詹德利突然犹豫起来，似乎有些害怕。“刚才说那些鸡鸡什么的，不是我的本意。我还在你面前撒尿和……我……请您原谅我，小姐。”

    “够了！”艾莉亚生气地大喊。他这是寻她开心？

    “小姐，我也是懂礼仪的人。”詹德利道，倔强一如往常，“每次好人家的女孩跟着父亲上我们店来，师父就吩咐我单膝跪下，直等她们跟我说话才能开口，并且一定要称呼她们为‘我的小姐’。”

    “你若是改口叫我小姐，连热派都能发现！还有，你最好还是跟以前一样撒尿。”

    “就照小姐吩咐。”

    艾莉亚两手锤打他的胸膛，他被一颗石头绊了一跤，噗通一声坐倒在地。“你这算哪门子的老爷千金啊？”他笑着说。

    “就是这种！”她踢他侧身，他却笑得更厉害。“你爱笑就笑个够，我去看看村里有什么人。”太阳已经没入树丛，黄昏很快便会降临。这回轮到詹德利快步跟上了。“你闻到了吗？”她问。

    他嗅了嗅，“死鱼？”

    “你明知不是。”

    “我们最好小心点。我从西边绕过去，找找有没有路。既然你看到马车，一定有路可走。你从岸边走，如果需要帮忙，就学狗叫。”

    “那太苯啦，如果需要帮忙，我会喊的。”她箭步跑开，赤脚在草地上寂静无声。当她回头张望，发觉他正盯着自己，脸上是那个思考时标志性的痛苦表情。他心里大概认为不该让淑女出去偷东西吃吧。艾莉亚直觉地认定他会开始做蠢事了。

    离村庄愈近，味道便愈浓烈。她觉得闻起来不像死鱼，与之相较更为恶臭难闻，她忍不住皱起鼻子。

    林木开始稀疏，她改钻灌木丛，在矮丛间滑动，静如影。每走几码，她便停下来侧耳倾听。到第三次时，她听见了马的嘶叫，还有人的话音，味道也更加难耐。这是死人的臭气，一定是。先前看到尤伦和其他死者时，她已经闻过了。

    村子南边生了一丛浓密的荆藤，她抵达那儿时，夕阳的长影已经逐渐消失，萤火虫纷纷出来了。越过篱笆，她看到茅草屋顶。她爬啊爬，找到一个开口，蠕动着、小心翼翼地钻了过去，没有让任何人发现。这时，她看到了恶臭的来源。

    神眼湖的水轻柔地拍打浅滩，岸边立起了一长排刑架，都是用新伐的树木搭成的。早已不**形的尸体倒挂在刑架上，双脚被铁链扣住，任由群鸦恣意啄食。乌鸦从这具尸体飞到那具尸体，每一只都伴随着成百的苍蝇。湖面若有微风吹来，离她最近的尸体便会轻轻摇动，彷佛要挣脱铁链。他的脸已被乌鸦和某种体型更大的不明动物咬去大半，喉咙和胸膛被活活撕裂，绿色发亮的内脏和扯烂的皮肉条在腹部的开口悬晃。一只手臂自肩膀被生生撕下，艾莉亚看见骨头散落在几尺开外，破裂断开，满是咬痕，上面的肉早被啃了干净。

    这时，传来一声大喊

    她强迫自己看了一具尸体，又看一具，再一具，同时不断告诉自己要刚硬如石。这些尸体全都惨遭蹂躏，腐烂已久，她看了好一会儿才发现他们早在吊死前衣服便被扒光了。可他们看起来却不像没穿衣服的人，他们看起来根本不像人。乌鸦吃掉了他们的眼睛，许多脸庞也不能幸免。这排长长刑架的第六个，铁链上更是只剩了一只脚，随着微风轻轻晃动。

    恐惧比利剑更伤人。死人伤不了她，但杀死他们的人却可以。绞刑架后方远处，两个身穿盔甲的人拄着长枪，站在水边的低矮长屋前，那间屋有石板屋顶。门前的泥地上插了两根长竿，上面挂着旗帜，一面红，一面颜色比较淡，可能是白或者黄，但两者都低垂着，加上天光渐暗，所以她不能确定那是不是兰尼斯特家的深红。我用不着见到狮子图案，这些死人就说明了一切，除了兰尼斯特，还会有谁？

    这时，传来一声大喊。

    两名长枪兵立刻转头，只见第三人推着一名俘虏出现在视线里。天色很暗，看不清长相，可犯人戴着一顶闪亮的钢盔，艾莉亚一见头盔上的双角，便知是詹德利无疑。你笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！她心想。如果他还在身边，她一定再踢他一通。

    三个守卫高声交谈，但她距离实在太远，听不出讲些什么，附近又有大批乌鸦怪叫着拍翅干扰。一名枪兵抢下詹德利的头盔，问了一个问题，并显然对答案不满意，便照着他的脸一挥枪柄，把他打倒在地。抓到他的人随后踢了他一脚，另一个枪兵则在一旁试戴牛角盔。最后，他们拉他起来，押着他朝那间长屋走去。当他们打开厚重的木门，立时有一个小男孩窜出，却被守卫一把攫住手臂，扔回屋里。艾莉亚听见里面传出啜泣，接着是一声凄厉痛苦的惨叫，她不由得咬紧嘴唇。

    守卫把詹德利也推了进去，然后拴上门。就在这时，一阵清风从湖面吹来，两面旗帜抖了一下，飘了起来。正如她所担心的，高的那根竿子的旗上绣着金狮子。另一面则是奶油黄，绣有三个油亮的黑色形体。是狗，她想。艾莉亚以前见过这些狗，但是在哪儿呢？

    这不重要。重要的是詹德利被他们抓走了。不管他有多苯多倔强，她总得想办法救他出来。她不知这些人知不知道太后要抓他。

    一名守卫摘下自己的头盔，改戴詹德利那顶，她见了火冒三丈，但她知道自己阻止不了他。她隐约听见各种尖叫从那栋无窗的仓库中传出，隔着石墙，显得很模糊，她不敢确定。

    她又待了一阵子，看到守卫换班，人来人往，他们牵着马儿去溪边喝水，还有一队打猎的人从森林里回来，用木棍抬着一头鹿。她看着他们把死鹿清理干净、掏出内脏，在小溪对岸生起了火。肉香和尸臭奇妙地混杂在一起，她只觉空虚的肚子不住翻腾，泫然欲呕。一见有吃的，其他人纷纷从各间房子里出来，大多穿着锁子甲或硬皮衣。鹿肉烤好之后，最美味的部位被人送进某一间屋。

    她原以为可以趁夜色摸进去救詹德利，没想到守卫点起了火把。有个侍从把面包和烤肉带给两名仓库守卫，之后又有两个人带酒过来，大家轮流传着酒袋喝。喝完以后，来人离开，可守卫仍旧拄着长枪留在原地。

    眼看无机可趁，艾莉亚终于从荆棘堆里钻出，回到黑暗的树林，这时她的四肢全僵硬了。天已全黑，一弯银月在流云间忽隐忽现。静如影，她一边在林间行走，一边提醒自己。黑暗中她不敢奔跑，生怕被树根绊倒或迷路。神眼湖在左边，湖水缓缓拍打浅滩；右边徐风过林，树叶扑簌扑簌。远方传来狼的嚎叫。

    当她从罗米和热派身后的树林走出来时，他俩吓得差点没尿裤子。“嘘！”她对他们说，同时伸手抱住跑过来的小女孩黄鼠狼。

    热派睁大双眼瞪着她，“我们以为你们抛下我们不管了。”他手握短剑，正是尤伦从金袍卫士的军官手中取得的那把。“我们还以为狼来了。”

    “大牛呢？”罗米问。

    “被他们抓了。”艾莉亚小声说，“我们得救他出来。热派，你得帮我，我们摸过去杀掉守卫，然后我去开门。”

    热派和罗米交换个眼神，“有多少人？”

    “我看不清，”艾莉亚承认，“至少二十个，可门边只有两人。”

    热派似乎要哭了，“我们打不过二十个啦。”

    “你只对付一个就好，另一个交给我，我们把詹德利放出来就跑。”

    “我们应该投降，”罗米说，“过去投降就没事。”

    艾莉亚倔强地摇头。

    “阿利，那就别管他。”罗米哀求，“他们不知道还有我们，我们只要躲起来，他们就会走的，你知道他们一定会走。詹德利被抓又不是我们的错。”

    “罗米，你真苯，”艾莉亚怒道，“要是我们不救詹德利出来，你会死的。想想看，谁来抬你啊？”

    “你和热派啊。”

    “一直我们俩，没人帮忙？绝对行不通。我们这群人里最强壮的就是詹德利。算了，不管你怎么说，反正我要回去救他。”她看着热派，“你去不去？”

    热派瞄了罗米一眼，再看着艾莉亚，又看向罗米。“好吧，”他不情愿地说。

    “罗米，你看好黄鼠狼。”

    他伸手抓住小女孩，拉到身边。“如果狼来了怎么办？”

    “投降啊，”艾莉亚建议。

    找路回村花了很长时间，热派在黑暗中一直跌跌撞撞，又不时迷路，艾莉亚只好不断停步等他，然后再重新前进。最后她干脆拉起他的手，牵着他穿过树林，“安静地跟我走就好。”等他们首度看见夜幕中从村里传来的模糊灯火，她说：“记住，篱笆另一边有堆吊死的人，不过他们没什么好怕，你要知道：恐惧比利剑更伤人。我们要很安静、很小心地行动。”热派点点头。

    我投降！我投降！

    她当先钻进荆棘丛，压低身子走到另一边等他。热派爬出来时脸色苍白，气喘吁吁，双手和脸颊都被割得皮破流血。他刚要开口，艾莉亚连忙伸出手指挡他嘴巴。接着两人匍匐前进，穿过整排刑架，在摇晃的尸体下方运动。热派从头到尾不敢抬眼，也不敢发出任何声音。

    冷不防，一只乌鸦停上他的背，他禁不住倒吸一口气，“谁？”黑暗中突然传出一个声音。

    热派一跃而起，“我投降！”他把剑丢开老远，惊起几十只乌鸦，纷纷厉声抱怨，振翅在尸体旁飞舞。艾莉亚抓住他的腿，想拖他躺下，但他使劲挣脱，挥舞双手，反而向前跑去，“我投降！我投降！”

    她跳起来，拔出缝衣针，然而这时她已被团团包围。艾莉亚朝最近的人挥剑砍去，却被钢护手挡住，接着有人扑上来，把她拉倒在地，另一个人则把剑从她手中夺走。她张口便咬，咬到的却是又冷又脏的锁甲。“呵呵，凶狠的小家伙噢！”那人笑道，接着便是迎面一拳，他戴了铁套，差点没把她的头打飞。

    她浑身疼痛地躺在地上，他们就在旁边交谈，但艾莉亚耳鸣不已，无法分辨话语内容。她试着爬开，却觉得大地在脚下摇晃。他们抢走了缝衣针，这耻辱比皮肉之伤更令她痛苦，而皮肉之伤已经痛得要命。那把剑是琼恩送她的，教她使用的则是西利欧。

    最后有人一把抓住她背心前襟，逼她跪下，热派也跪着。在他们面前是艾莉亚这辈子所见最为高大的人，简直就像从老奶妈故事里跑出来的怪物。她不知这巨人打哪儿冒出来的，只见他褪色的黄外衣上有三只奔跑的黑狗，他的脸则活如用坚石雕刻而成。刹那间，艾莉亚想起自己在何地见过这三犬标志了，那是君临比武大会当晚，所有参赛骑士都把盾牌挂在自己的营帐外。“那是猎狗的哥哥。”经过黄底黑狗的标志时，珊莎偷偷告诉她。“他比阿多还高大喔，到时候你一看就知道。大家都叫他‘会走路的魔山’。”

    艾莉亚低下头，对周遭事情朦朦胧胧，只听热派还在嚷着投降。魔山道：“带我们去找其他人，”便转身离开。之后，她脚步踉跄地经过刑架上的死人，热派则对他们不断保证，只要不伤害他，他就烤热腾腾的派和水果饼给他们吃。有四个人跟着他们，一人持火把，一人拿长剑，另外两个拄着长枪。

    罗米还在那棵橡树下，“我投降！”他一见他们便丢开长矛，高举双手，大声呼叫。他手上都是做学徒时染上的绿斑。“我投降！饶命啊！”

    拿火炬的人在树下巡了一圈，“只有你一个？面包小弟说还有个小女孩。”

    “她听到你们过来就跑了，”罗米道，“你们走路声音很大。”艾莉亚听了便想：跑啊，黄鼠狼，跑得越远越好，跑去藏好，永远不要回来。

    “说！狗娘养的唐德利恩在哪里？我们招待你一顿热菜热饭。”

    “谁？”罗米一脸茫然。

    “我告诉你了么，这些他妈的小子跟村里的婊子一样啥都不清楚。妈的，浪费时间！”

    一个枪兵走到罗米身边，“小鬼，你脚怎样啦？”

    “伤了。”

    “能走路吗？”他的声音有几分关切。

    “不能，”罗米说，“你得背我。”

    “背你？”那人随手操起长矛，刺穿男孩柔软的咽喉。罗米连再说投降的机会都没有，他抖了一下，便不再动静。那人拔出枪尖，鲜血有如暗红的喷泉般涌出。“他叫我背他咧！”他咯咯笑道。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

第二卷 列王的纷争 第20章 提利昂

    他们告诫他要穿暖一点，于是提利昂・兰尼斯特地穿上厚重的软垫长裤、羊毛外衣，罩上从明月山脉得来的影子山猫皮披风。那件披风原本是为他两倍身高的人穿用的，所以他穿起来长得夸张。下马后，唯一的穿法便是把披风在身上缠个好几圈，他看起来活像个斑纹毛球。

    虽然如此，他还是很高兴自己接受了建议。漫长的地窖阴湿黑暗，寒气彻骨。提魅没走几步，稍稍感受寒意，便决定退回上层去。他们位于雷妮丝丘陵地底深处，就在练金术士的公会大厅下方。潮湿的石墙上遍布硝石，唯一的光源来自火术士哈林小心翼翼地提着的那盏密封的铁条玻璃油灯。

    小心翼翼……一定是为了这些罐子吧。提利昂拿起一个仔细端详，火红的圆罐，有如一个陶制的胖柚子。对他的手掌来说稍大，但他知道常人握起来刚好。陶土很薄很脆，所以术士告诫他不要用力，以免捏破。此外，陶土摸起来也很粗糙，掺了石子。哈林告诉他这是有意为之：“表面若是光滑，容易从手中滑落。”

    提利昂稍微倾斜罐子，“野火”溶剂缓缓地向瓶口流动。他知道液体应呈浑浊的绿色，但光线太暗，此刻无法确定。“很稠，”他评论道。

    “大人，这是因为地底的冷气，”哈林说。他是个脸色苍白的人，一双手又软又湿，态度极为谄媚。他穿着镶貂皮边的黑红条纹长袍，可毛皮看来有点稀疏，似乎还被蛾啃过。“温度升高之后，这种物质便会顺畅流动，就像灯油。”

    “这种物质”，是火术士对野火的称呼。他们彼此间以“智者”相称，他们也习惯不断暗示自己学识广博，希望别人认为他们是饱学之士，这令提利昂十分不耐。的确，他们的公会曾盛极一时，但在最近几个世纪，学城的学士已经渐渐取代了各地的练金术士。如今这个古老组织的成员寥寥无几，也不再伪称有方子炼化金属……

    ……但他们确能制造野火。“听说，这东西水浇不熄？”

    我们只在夜间行动本书转载ㄧбｋｗαр．①⑥κ．сΝ

    “正是。一旦着火，这种物质便会剧烈燃烧，直至燃尽。而且，它会渗进布料、木材、皮革、甚至钢铁，并使它们也着火。”

    提利昂想起密尔的红袍僧索罗斯和他那把火焰剑：涂上薄薄一层的野火，长剑便可燃烧一小时。索罗斯每次比武都要换把新剑。劳勃很喜欢那家伙，甚至乐于提供新剑给他。“它们为什么不渗进陶土？”

    “噢，怎么不会？”哈林道，“这下面还有个地窖，是我们专门存放旧罐子的地方。那些都是伊里斯国王在位时留下的东西――把罐子做成水果形状就是他的主意。这些水果真是非常危险呀，首相大人，而且，嘿嘿嘿，比过去更‘成熟’，如果您懂我的意思。我们已把这些罐子蜡封，并在下层地窖灌满了水，即使这样……嘿，它们实在应该销毁，但君临城陷时我们有好多智者遇害，只剩少数助手，无法胜任这个工作。说实话，由于当时的混乱，我们为伊里斯王制作的东西有不少下落不明。去年我们刚在贝勒大圣堂下一间储藏室发现了两百罐，谁也记不得这些东西怎么会放在那里，但不用我说，您也可以想见总主教大人有多惊慌失措。后来是我亲自监督，方才把东西安全转运出来。我把推车装满沙子，派出最得力的助手。我们只在夜间行动，我们――”

    “――干得漂亮，我明白，”提利昂把罐子放回去。桌上全是这种罐子，整整齐齐，四个一排，朝幽暗的地底深处延伸。由近至远，有很多张这种桌子。“这些，呃，伊里斯先王的‘水果’，还能使用吗？”

    “噢，当然，当然能用……但要小心啊，大人，千万小心。存放时间一久，这种物质就会变得……嘿嘿嘿，不妨说‘变幻莫测’吧。只需一丁点火，哪怕一点火星，都会立刻燃烧。即便只是温度升高，罐子也可能自行起火，所以绝不要让它们受日光照射，时间很短也不行。内部一旦起火，高热会使这种物质剧烈膨胀，陶罐顷刻间炸成碎片。如果旁边恰巧还有其他罐子，便会引起连锁反应，然后――”

    “目前你有多少罐？”

    “今早蒙西特智者刚把统计结果告诉我：眼下我们共拥有七千八百四十罐，这其中包括伊里斯王时代存留的四千罐。”

    “那些烂熟的水果？”

    哈林点头，“梅利亚德智者坚信我们一定能实现对太后的承诺――提供整整一万罐。我也深信不疑。”火术士得意洋洋，表情近乎猥亵。

    那得敌人给你们时间。火术士严守野火的配方秘密，但想也知道，那是一道繁复危险且耗时的程序。他原本估计一万罐的承诺是吹牛，就如诸侯向领主发誓带一万兵力驰援，最后上战场的却只有一两百人一样。话说回来，倘若他们真能提供一万罐……

    他不知该兴奋还是恐惧，或许两者皆有吧。“智者，希望你公会的弟兄们不要无谓地加班赶工，毕竟我们不需要一万罐有瑕疵的野火，一罐都不要……我们非常在意，不允许任何意外发生。”

    “首相大人，请您尽管放心，绝对没有意外。这种物质都由训练有素的助手制作，操作地点乃是一串空旷的石室，每完成一瓶，即刻交学徒下送到此处。每间工作室上方都有一个装满沙的房间，天花板上则施展了，嘿嘿嘿，最强力的保护法术。石室一旦起火，天花板便会落下，沙将立刻熄灭火势。”

    “粗心助手的下场就不用说了。”提利昂认为哈林口中的“法术”指的是“机关”，他很想亲自调查这种屋顶开闭的工作室，看看究竟如何运作，但现在时机不对，还是等战争胜利后再说吧。

    “我的弟兄们绝不会粗心大意，”哈林坚持，“不过呢，如果能允许我，嘿嘿嘿，实话实说……”

    “啊，请便。”

    “这种物质流贯我的血液，存在于每个火术士的心中。我们敬畏它的力量，但普通士兵……嘿嘿嘿，打起仗来往往头脑发热，只想大干一场，例如太后手下喷火弩的操作员便有可能……但是，任何一点小差错都会酿成灾难，在此，我务必再三强调。先父曾多次提醒伊里斯国王，我的祖父也是这么向老王杰赫里斯说的。”

    “想必他们幸然接受，”提利昂道，“如果连都城都被他们烧了，总有人告诉我这个故事。好了，你建议我们多加小心？”

    “务必非常小心，”哈林说，“非常非常小心。”

    “这些陶罐……制作罐子的材料可充裕？”

    “很充裕，大人，感谢您的关心。”

    “既然如此，你不介意我带走几个吧。事实上，我想要几千个。”

    “几‘千’个？”

    “在不影响制作进程的前提下，能给多少就给多少。听清楚，我只要空罐。请把东西分头交给各城门的守卫队长。”

    “是，大人，可为什么……？”

    提利昂朝他微微一笑，“你要我穿暖一点，我就穿暖一点。你要我务必小心，所以……”他耸耸肩，“我也瞧够了，麻烦你送我回轿？”

    “首相大人，我，嘿嘿嘿，乐意之至。”哈林举起油灯，领路走向阶梯，“您能亲自来访真是太好了，这是我们，嘿嘿嘿，莫大的荣幸。这里已经很久不曾有首相造访，往上要数罗萨特大人，他本人就是我们组织的人呢。那是伊里斯王在位时的事，伊里斯国王对我们的工作向来很感兴趣。”

    伊里斯国王利用你们来烧烤对头。詹姆老哥跟他提过几个疯王和他那群火术士走狗的故事。“相信乔佛里国王陛下一定也会深表关注。”所以我才想尽办法不让你们接近他。

    “我们衷心期盼陛下也能莅临敝会视察。我向您尊贵的姐姐提过，我们将举办一场盛大的宴席……”

    恩准你们享用死尸

    他们越往上爬，便越觉温暖。“在取得胜利之前，陛下禁止举办任何宴席。”这当然是我的坚持。“陛下认为，倘若百姓未得温饱，任何人都无权独享美食。”

    “大人，此议实乃，嘿嘿嘿，仁爱之举。那不妨……由我们几位智者代表众弟兄进红堡参见陛下，我们可以玩点小花活，让日理万机的陛下也能稍事休息一晚。本会历史悠久，野火只是我们诸多恐怖秘术之一。我们将呈给朝中诸君看的奇观可是庞杂繁复，数不胜数呢。”

    “这事我会和我姐姐商量。”如果只是变变魔术，那他不反对，然而乔佛里每次当朝理事都爱叫人斗个“至死方休”，他不可想让这小鬼动起火烧活人的主意。

    走完楼梯后，提利昂甩开山猫皮披风，缠在手臂。炼金术士的公会大厅是一座黑石砌成的大迷宫，哈林领他左弯右拐，最后来到“铁炬长廊”。这是一个漫长而回音缭绕的大房间，青绿的火焰在高达二十尺的黑铁梁柱周边雀跃舞动。亮泽的黑色大理石墙和天花板上鬼火闪烁，整个大厅浸沐在一片翡翠色的光芒中。这些巨型“铁炬”是为了欢迎他的到来，今天早上才点燃的，等他离开后，便会立刻熄灭――倘若他不知此事，印象定会更加深刻。野火非常昂贵，不容任意挥霍。

    他们从面朝静默修女街的弯曲大阶梯上走出来，已近维桑尼亚丘陵底部。他向哈林道别后，便摇摇摆摆地走下台阶，与等候多时的提魅之子提魅和随行的其余灼人部众会合。为达今天的意图，挑他们作护卫再合适不过。此外，他们身上的伤疤可以吓退城里聚集的贫民，在这非常时期尤为关键。因为三天前，刚有一群暴民聚集到红堡门前，叫嚷着分配食物。乔佛里的回应是万箭齐放，一下杀死了四个，之后他从城上叫道：“恩准你们享用死尸。”我们真是越来越受爱戴了。

    提利昂看到波隆也在轿子旁，有些吃惊。“你来做什么？”

    “给你送口信。”波隆道，“铁手报告诸神门那儿有急事，但他不肯细说。还有，梅葛楼也在召你。”

    “召我？”提利昂知道只有一个人敢用这个字眼。“瑟曦找我何事？”

    波隆耸肩，“太后命你即刻返回城堡，到她的居室面见她。是你那乳臭未干的堂弟传的口信。呵，嘴上长了几根毛，就自以为成熟了。”

    “几根毛，一个爵位。别忘了，他现下可是蓝赛尔‘爵士’。”提利昂知道除非事关重大，杰斯林爵士不会轻易催他过去。“我最好先瞧瞧拜瓦特那边。通知我老姐，我回来立刻去见她。”

    “她可不会喜欢。”波隆警告他。

    “很好。瑟曦等得越久，就会越恼怒，越恼怒就会越犯蠢。与其在她好整以暇、狡计盘算的时候见她，不如等她恼怒犯蠢以后。”提利昂把摺好的披风扔进轿子，随后提魅扶他上轿。

    提利昂穿过诸神门里的市集广场，平日里，这里总是挤满叫卖蔬果的农民，如今却一片空荡。杰斯林爵士在城门口等他，举起铁手粗率地行了个礼。“大人，您的表弟克里奥・佛雷爵士刚从奔流城赶到，打着和平的旗帜，带来罗柏・史塔克的信件。”

    “和平条件？”

    “他是这么说的。”

    “真是我的好表弟，快带我去见他。”

    金袍卫士把克里奥爵士拘留在城门楼中一间无窗的警卫室里，一见他们进来，他立刻起身：“提利昂，见到你真是太高兴了。”

    “表弟，这话对我可真是稀罕哟。”

    “瑟曦也来了吗？”

    “我姐姐刚巧有别的事要忙。这是史塔克的信？”他从桌上拿起来。“杰斯林爵士，请你退下。”

    拜瓦特点头离开。“我的使命是将议和条件呈给摄政太后，”关门之后，克里奥爵士道。

    “我会亲自呈上，”提利昂瞄了一眼罗柏・史塔克随信附上的地图，“我们不要着急，一件一件慢慢来。表弟你先坐，休息片刻，你看起来面色不佳，有些憔悴哪。”事实上，他的状况的确糟糕。

    “可不是嘛。”克里奥爵士在一张长凳上坐下。“提利昂，河间地区一片混乱，尤其是神眼湖和国王大道周围。河间地的领主烧掉自己的作物，企图困死、饿死我们，令尊的征粮队则每到一座村落就纵火焚烧，并追杀其中的百姓。”

    这就是战争之道：贵族被俘等人来赎，百姓却只能引颈待屠。感谢诸神，让我生为兰尼斯特。

    克里奥爵士伸手拨拨稀疏的棕发，“即便打着和平的旗帜，我们还是两次遭到攻击。都是些披盔甲的豺狼，饥肠辘辘，只等着蹂躏弱小。他们原本是哪一边的人，恐怕只有上天知道，总之眼下这帮家伙是独立行动了。我的队伍死了三人，还有六个人受伤。”

    “敌方动向如何？”提利昂把目光转回史塔克的条件。这孩子要的可不少嘛，半壁河山，释放俘虏，索要人质，父亲的剑……喔，当然，还有两个妹妹。

    “那小鬼在奔流城无所事事，”克里奥爵士道，“想必他不敢与你父亲照面。他的兵力日渐减少，河间领主都回去保卫各自的属地了。”

    这就是父亲的意图？提利昂卷起史塔克的地图。“这些条件不成的。”

    “可否请你至少同意用史塔克家的女儿交换提恩和威廉？”克里奥爵士痛苦地问。

    提利昂想起来，提恩・佛雷是对方的弟弟。“不行，”他温和地说，“但请你放心，我们会提出相应的战俘交换。就让我和重臣们及瑟曦商量一番，然后让你带着我们的条件返回奔流城。”

    显然，他的情绪并未好转，“大人，我认为罗柏・史塔克不会轻易屈服。想要和平的是凯特琳夫人，不是那小鬼。”

    谁准你进我的塔？

    “而凯特琳夫人心中所想惟有她的女儿。”提利昂从板凳上起身，手拿信件和地图。“我让杰斯林爵士帮你张罗食物和衣物。表弟，你看起来委实需要恶补一觉。等我们商议有了结果，我再来通知你。”

    提利昂在城墙上找到杰斯林爵士，他正观看着下方广场上操演中的数百新兵。由于大量难民涌入君临，许多人自愿加入都城守备队，藉以换取温饱和军营里的一张稻草床。等战争开始，这群乌合之众能有多少战力，提利昂可不抱任何幻想。

    “你找我来，做得很对。”提利昂道，“我把克里奥爵士交给你了，请满足他一切需要。”

    “他的随从呢？”都城守备队司令问。

    “给他们提供食物和干净衣服，找个学士替他们疗伤。但不准他们踏进城里一步，清楚吗？”君临城的现况绝不能传到罗柏・史塔克耳中。

    “非常清楚，大人。”

    “喔，还有一事。炼金术士公会将把大批陶罐送到各个城门，你就用这些罐子来训练喷火弩和弩炮的操作员。将罐子装满绿色颜料，操练装填和发射。谁把颜料洒出来，就把谁撤掉。等他们熟悉了颜料罐，就改装灯油，叫他们先点燃油罐，之后再发射。待他们运用自如，不伤自身，打仗时就可使用野火。”

    杰斯林爵士用铁手挠挠脸颊，“高明。不过我对炼金术士的屎尿没有好感。”

    “彼此彼此，但我有什么用什么。”

    回轿之后，提利昂・兰尼斯特拉上廉幕，又拿个靠垫枕着。瑟曦若知他拦截了史塔克的信件，一定大为不满，但父亲派他进城是来管事的，不是来哄瑟曦开心的。

    在他看来，罗柏・史塔克实在给了他们一个黄金机会。就让那孩子坐等在奔流城，梦想着和平可以轻易换取罢。提利昂会提出自己的和平条件，刚好足以让北境之王保持希望。就让克里奥爵士磨破他瘦小的佛雷屁股，充任信使来回奔波。与此同时，他们的堂叔史戴佛爵士正在凯岩城整备兵器，训练新军，等他准备完毕，便可与泰温大人前后夹击徒利和史塔克。

    若劳勃的两个弟弟也这么听话就好了。虽然蓝礼・拜拉席恩军队的行进速度慢如冰川，但他那支南境大军仍旧日渐朝东北逼近。除此之外，提利昂每夜都睡不安稳，惟恐接到史坦尼斯公爵的舰队驶进黑水湾的消息。哈，如今野火还算充裕，然而……

    街上的喧哗打断了他的思虑。提利昂谨慎地从廉幕间向外看去，他们正行经鞋匠广场，大批民众聚集在皮制天蓬下，倾听一位“先知”大放厥词。从那身未经染色的羊毛衣和当腰带系着的麻绳看来，他不过是乞丐帮的弟兄。

    “堕落啊！”那人厉声尖叫，“这就是警告！这就是天父之鞭！”他指着空中那道模糊的红色伤痕。从这个角度看去，远处伊耿高丘上的城堡正好在他身后，彗星则如预兆般高悬于塔楼上。真会营造舞台，提利昂心想。“我们变得臃肿、肮脏、腐化。姐弟在国王的寝床上苟合，**的后代在王宫里随着畸形小魔猴的笛声翩翩起舞。高贵的淑女与小丑通奸，生下恐怖恶物！就连总主教也忘记了诸神！他用香水泡澡，享用鳗鱼和云雀，越吃越胖，却坐视他的子民挨饿！傲慢先于祈祷，蛆虫统治城堡，黄金就是一切……这些都必须终止！腐烂的夏天即将结束，嫖客国王受到天罚！他被野猪开膛破肚，可怕的臭气直冲云霄，一千条蛇从肚子里钻出，嘶嘶叫着咬人！”他再度伸出干瘦的手指指着彗星和城堡。“看哪，那就是上天的预示！诸神在呐喊，要我们自我净化，否则便把我们自世间完全抹除！沐浴正义之酒，否则便会烈火焚身！烈火焚身！”

    “烈火焚身！”虽然有人附和，却被嘲笑的声浪掩盖。提利昂听了稍觉安心，下令继续前进。灼人部众趋前清出走道，轿子则像暴风雨中的船只般剧烈摇晃。好个“畸形小魔猴”。不过那混蛋对总主教的评价倒没错，上次月童怎么说他来着？“主教大人敬拜七神，信仰虔诚，难怪一旦腹饥，便要为七神各吃一餐。”想起弄臣的笑话，提利昂不禁微笑。

    让他欣慰的是此后直到红堡，都没碰上其他事故。提利昂爬楼梯回塔顶房间，觉得比晨间多了几分希望。时间啊，我需要的就是时间，把事情拼凑起来的时间，只等铁链完工……他打开书房门。

    瑟曦从窗边旋身，裙裾在纤细的臀旁摆荡，“我召你，你竟敢不来！”

    “谁准你进我的塔？”

    “你的塔？这是我儿的城堡！”

    “算是吧，”提利昂很不高兴。待会儿定要教训克劳恩，今天负责把守的是他的月人部战士。“事实上，我正准备去找你。”

    “是吗？”

    他关上门，“怎么，不相信我啊？”

    “当然不相信，而且我有充足的理由。”

    “我好伤心。”提利昂一瘸一拐地走去餐具柜倒酒。他不知还有什么事比和瑟曦谈话更容易让人口干舌燥。“如果我冒犯了你，我想知道原因。”

    “行了，你这恶心的烂蛆！弥赛拉是我唯一的女儿，你以为我真的会任你把她当作一包燕麦般的卖掉吗？”

    弥赛拉，他想，好啊，既然蛋已经孵化，咱们就来瞧瞧鸡是什么颜色。“怎么叫当作一包燕麦呢？弥赛拉是堂堂公主，从某种意义上讲，她生来就要做这种事。你该不会打算把她嫁给托曼吧？”

    她一挥手，打翻他手中的酒杯，酒洒了一地。“光凭这句话，我就该拔了你舌头，管你是不是我弟弟。乔佛里的摄政王是我，不是你，而我绝不同意把弥赛拉装船送给这个多恩人，就像当年我被送给劳勃・拜拉席恩一样！”

    这是你最后一次动手

    提浪昂甩甩手指上的酒滴，叹道：“有何不可？去多恩总比留在这里安全。”

    “你是笨到无可救药，还是真的丧心病狂？你我都很清楚，马泰尔家族不喜欢我们。”

    “是的，马泰尔家族极端憎恨我们。即便如此，我依然认为他们会同意。道朗亲王对兰尼斯特家族的恨意只能追溯到上一代，可多恩人与风息堡、高庭间的战争已经持续了上千年。对我们尤其有利的是，蓝礼把多恩领的支持视作理所当然。弥赛拉现年九岁，崔斯丹・马泰尔则是十一岁，我已经提议，等她年满十四，两人即刻成婚。在此之前，她以贵宾的身份留在阳戟城，受到道朗亲王妥善的保护。”

    “这是人质，”瑟曦抿紧嘴巴。

    “是贵宾，”提利昂坚持，“说穿了，我想马泰尔对弥赛拉绝对比乔佛里对珊莎・史塔克要好。我有意安排亚历斯・奥克赫特爵士作她的护卫，有御林铁卫随侍在旁，相信谁也不敢轻视她的身份。”

    “若哪天道朗・马泰尔决意要我女儿的性命来为妹妹复仇，亚历斯爵士又有何用？”

    “马泰尔是个重荣誉的人，绝不会加害九岁女孩，尤其是如此天真甜美的弥赛拉。只要她在他手上，他定会信赖我们履行承诺，何况我们的条件很优厚，谅他无法拒绝。弥赛拉只是其中之一，我还向他提议交出杀害他妹妹的凶手，允诺他重臣之位，边疆地上数座城堡……”

    “太多了。”瑟曦自他身边踱开，裙裾婆娑，焦躁有如母狮。“你不但给得太多，而且未经我同意，决无效力可言。”

    “我们急需拉拢多恩亲王，若是给得少了，只怕他会不屑一顾啊。”

    “太多了！”瑟曦坚持，旋身回来。

    “换你怎么给？你两腿中间那个洞？”提利昂也火了。

    这一回他瞧清楚了掴来的耳光，啪地一声，他的头打歪到一边。“亲爱的好姐姐，”他说，“我向你保证，这是你最后一次动手。”

    姐姐笑道：“小家伙，少来威胁我。你以为有父亲那封信就万事无恙？不过一张薄纸，艾德・史塔克也有过一张，你瞧他什么下场。”

    艾德・史塔克可没有都城守备队撑腰，提利昂心想，也没有高山氏族，更没有波隆召募的佣兵，我却三者皆有。至少他心里这么希望，因为这意味着信任瓦里斯、杰斯林・拜瓦特爵士和波隆三人。史塔克大人当初可能也抱着同样的感觉。

    但他什么也没有说。聪明人不往火盆上浇野火，于是他又倒一杯酒。“你倒是想想，倘若君临不幸城破，弥赛拉岂会安全？届时，只怕蓝礼和史坦尼斯会把她的头跟你的头挂在一起。”

    瑟曦哭了。

    就算征服者伊耿当下骑着巨龙冲进房间，手中还抛着柠檬派耍把戏，提利昂・兰尼斯特也不会更惊讶了。打他们在凯岩城的孩提时代过后，他便再没见姐姐哭过。他有些笨拙地向她靠近一步。姐姐哭时，作弟弟的就该安慰她……但这……这是瑟曦啊！他试探性地伸手拍她肩膀。

    “不准碰我！”她边说边扭身躲开。他不该觉得难受，可是，这却比任何一记耳光更教他疼痛。瑟曦满脸通红，难过又恼怒，她喘着气，“不准看我，不准……这样看我……不准你这样！”

    提利昂恭敬地转头，“我不是想吓你。真的，我跟你保证，弥赛拉决不会出事。”

    “骗子，”她在他背后说，“我不是三岁小孩，少拿空洞的承诺来敷衍我。你不是号称能救出詹姆吗？哼，他人在哪里？”

    “在奔流城吧，我想。他有专人看守，安全无虞，正等着我想法子救他出来呢。”

    瑟曦吸吸鼻子，“我是男人就好了，那样我根本就不需要你们，也不会发生这些事。詹姆是怎么回事，竟然落入那小鬼手中？还有父亲，算我蠢苯，居然信任他，眼下需要他的时候，他究竟在哪里？究竟在做什么？”

    “他在打仗。”

    “躲在赫伦堡的高墙后打？”她轻蔑地说，“真是奇怪的战法。说穿了，这是逃避！”

    “你应该多动脑子。”

    “那你说是怎么回事？为何父亲和罗柏・史塔克两人各据一座城池，却什么也不做！”

    “他们不就在等嘛？”提利昂道，“双方都在等对手行动。等待有两种，狮子是摇着尾巴好整以暇，小鹿却是吓得不敢动弹，怕得魂飞魄散。不管朝哪边跑，最后都会被狮子吃掉，而且它自己心知肚明。”

    “你敢确定，父亲就是那只狮子？”

    提利昂嘻嘻一笑，“喏，不就画在咱家旗帜上吗？”

    她没笑，“若今天被俘的是父亲，我敢跟你保证，詹姆绝不会坐视不管。”

    詹姆会不顾一切浪掷兵力，派他们去奔流城的坚壁下白白送死，异鬼都知道那不可能成功。他从没耐性，跟你一样，我亲爱的姐姐。“咱们凡夫俗子，总不能个个都像詹姆那么英勇，好在赢得战争还有别的办法。你瞧，赫伦堡固若金汤，且位置极佳。”

    “而你我都清楚，君临并非如此。当父亲和那史塔克小鬼玩狮子捉鹿的游戏时，蓝礼正率军从玫瑰大道杀来，随时可能兵临城下！”

    “都城这么宏伟，总不会甫一交战就告陷落。从赫伦堡到此，是笔直迅捷的国王大道。蓝礼还来不及架好攻城器械，父亲便会从后夹击。打个比方，父亲的军队好似铁锤，我们则是铁砧，光想想都觉得美妙。”

    瑟曦用一双碧眼盯着他，虽然仍有戒心，却渴望相信他的保证。“若罗柏・史塔克出兵呢？”

    “赫伦堡离三叉戟河的渡口很近，正好阻止卢斯・波顿率北军步兵渡河与少狼主的骑兵会师。不拿下赫伦堡，史塔克军便到不了君临，而即使加上波顿的步兵，要攻下这座噩梦般的城堡，他的兵力也不够。”提利昂露出最迷人的微笑，“而与此同时呢，父亲将在肥沃的河间地休养生息，我们的史戴佛叔叔则在凯岩城集结新军。”

    嘿，要来个翁中捉鳖

    瑟曦怀疑地看着他，“这些事，你又怎么知道？父亲把他的打算全给你说了？”

    “不，我只是看了看地图。”

    她的眼神立刻转为嫌恶，“你这小恶魔，刚才这些花言巧语全是你这颗畸形脑袋掰出来的，对吧？”

    提利昂啧了一声，“亲爱的姐姐，我倒是问你，若不是我军节节胜利，史塔克怎会请求停战呢？”他拿出克里奥・佛雷爵士送来的信。“你看，少狼主开出了条件。当然，这些条件不能接受，但好歹是个开始。你要不要过目？”

    “当然。”转眼她又变回了太后。“信怎么落会到你手上？应该给我才对。”

    “哎，首相这双手是做什么用的？不就是为陛下您排忧解难吗？”提利昂递出信，刚被瑟曦打过的脸颊还隐隐作痛。随她去打吧，只要她肯同意与多恩的婚事，这又算得了什么？他有预感，此事会成。

    除此之外，告密者也水落石出了……嘿，要来个翁中捉鳖。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

第二卷 列王的纷争 第21章 布兰

    小舞披着一身雪白的羊毛衣，衣上绣着史塔克家族的灰色冰原狼纹章；布兰穿着灰马裤，白上装，袖子和领口镶了松鼠皮。他的胸前别着白银和铮亮黑玉制成的狼头胸针。其实他本想带上活生生的夏天，而非戴只银狼，可惜罗德利克爵士不准。

    起初，低矮的石阶让小舞踌躇不前，然而布兰一加催促，它立刻轻松地越了过去。在橡木和钢铁制成的大门内，八列长桌占满了临冬城的大厅，一边四列，中间空出走道。人们接踵磨肩地挤在长凳上。“史塔克万岁！”布兰疾跑而过，人们纷纷起立，高声呼喊，“临冬城万岁！临冬城万岁！”

    他已经够大，知道他们欢呼的对象并非自己――他们是在庆祝丰收，庆祝罗柏和他的节节胜利，他们祝福的是他的父亲大人和他的祖父，祝福的是八千年来所有故去的史塔克。虽然如此，他仍旧感到十分骄傲。穿越大厅这段时间，足以使他忘记自己是个残废。最后他跑到高台，在众目睽睽之下，欧莎和阿多替他解开皮带和环扣，将他抱下小舞，放到父亲的高位上。

    罗德利克爵士坐在布兰左边，他女儿贝丝陪在他身旁。瑞肯坐在布兰右手，一头杂乱的褐发已经太长，披散在白貂斗篷上。自打母亲离开，他便拒绝任何人为他修理。前次为他剪头的女侍反被他咬了一口。“我也要骑马，”阿多带走小舞时，他说，“我骑得比你好。”

    “你不行的，别说话了，”他告诉弟弟。这时，只听罗德利克大喝一声，全场肃静。接着布兰提起嗓子，以他长兄――北境之王罗柏的名义欢迎他们，请求他们为光辉的胜利和慷慨的丰收感谢新旧诸神。“愿此福运连绵不绝，”他结束讲话，举起父亲的银杯。

    “连绵不绝！”白蜡酒杯，陶杯和镶铁角杯相互交碰。布兰的酒里掺了蜂蜜，还加了肉桂和丁香，喝起来甘甜可口，却比他以前喝的饮料浓烈许多。他咽下酒汁，只觉无数热辣而弯曲的手指在胸腔蜿蜒，放下杯子，脑袋一片眩晕。

    “做得好，布兰，”罗德利克爵士对他说，“艾德大人一定会为你骄傲。”下首桌边，鲁温师傅也点头赞许，这时，仆人们把饭菜端上来了。

    布兰从未见过如此丰盛的宴席，菜肴一道又一道，目不暇接，起初他还打算每道菜都加以品尝，但很快便打消了这念头。人们端上韭菜烤野牛腿，塞满胡萝卜、培根和蘑菇的鹿肉派，涂了蜂蜜和丁香的羊排，五香鸭子，胡椒野猪肉，烤鹅，烤鸡串和鸽子串，大麦墩牛肉，冰冻水果汤。威曼大人从白港带来二十箱封在盐和藻类里的海鲜：白鲑和螺蛳，螃蟹和蚌贝，以及蛤，鲱鱼，鳕鱼，鲑鱼，龙虾和七鳃鳗。四处都是黑面包、蜂蜜蛋糕和燕麦饼干，芜箐、豌豆和甜菜，大豆、南瓜和红色大洋葱，还有烤苹果，浆果饼和烈酒煮梨。每张桌子的盐碟旁都搁着轮轮雪白的干酪，一壶壶加了香料的热葡萄酒和冰镇秋麦酒则在席间传来传去

    威曼大人手下的乐师们热情而优雅地演奏着，然而竖琴，提琴和喇叭的乐音很快被一片欢声笑语，觥雠交错和撕打争抢剩食的狗们的吠叫所淹没。歌手们唱得悦耳动听，他们依次表演了“铁枪”，“焚船”和“狗熊与美少女”，然而全场似乎只有阿多在听。他凑到笛手旁，单脚蹦跳不休。

    喧哗逐渐增大，组合成持续不断的轰隆吼叫，好似一场大型合唱，教人头晕脑胀。罗德利克爵士隔着贝丝的卷发和鲁温师傅交谈，瑞肯则欢快地朝瓦德兄弟尖叫。布兰不愿佛雷兄弟坐上高台，但师傅提醒他：他们不久后就是他的亲戚了。罗柏很快要跟他们的姑妈成亲，而艾利亚会嫁给他们的叔叔。“她不会的，”布兰说，“艾利亚才不会。”但鲁温师傅不理会他的抗议，最后这两人还是坐在了瑞肯身边。

    每上一道菜，仆人们都先端给布兰品尝，作为最高领主，他有权选择任何菜肴中喜欢的部分。所以等端上鸭子时，他已经彻底吃不下了。之后每道菜他都只好点头示意，挥手放走。假如某个餐盘闻起来实在诱人，他便指名送给高台上某位贵族，鲁温师傅之前特地指导过他：这是友谊和荣宠的姿势。他送了些鲑鱼给可怜又忧伤的霍伍德伯爵夫人，把野猪肉赐给喧闹的安柏家人，一盘浆果填鹅给了克雷・赛文，一只巨龙虾特意端给了马房总管乔赛斯――他不是贵族领主也非特邀宾客，但小舞全赖他细心调教，布兰方才得以乘骑。他还差人把糖果给阿多和老奶妈带去，不为别的，只因他爱他们。罗德利克爵士提醒他也该送点什么给他的养兄弟，于是他给小瓦德挑了煮甜菜，给了大瓦德黄油芜箐。

    一切都是虚无的一部分

    下方的长凳上，临冬城堡的人们，避冬市镇的平民，附近村镇的来客以及来访贵族的跟班随从们混坐在一起。其中既有许多布兰从未见过的脸孔，也有许多他认识的人，然而在他眼中，他们都显得同样地陌生。他远远望着他们，好似坐在卧房的窗边探看下方的庭院，一切的一切都是虚无的一部分。

    欧莎游走席间，替人斟酒。兰巴德・陶哈的某位手下把手滑进她裙子，却立刻遭她当头一壶，酒壶粉碎，众人哄堂大笑。密肯倒真把手伸进了某个女人的胸衣，但对方并不介意。布兰看着法兰拿骨头逗他的红母狗，老奶妈用满是皱纹的手指撕热派皮的动作瞧得他呵呵直笑。高台桌旁，威曼大人向一盘热气腾腾的鳗鱼发动猛攻，仿佛那是仇敌的军队。他好胖啊，罗德利克爵士不得不特地下令制做一把极宽的椅子供他入席，不过他总是笑口常开，乐呵呵的，布兰不由得暗自喜欢上了这人。可怜的霍伍德伯爵夫人坐在他身边，面色惨白，犹如一樽石雕，无精打采地拨弄着眼前的食物。桌子另一边，霍瑟和莫尔斯正在斗酒，角杯交碰，一如骑士格斗。

    这里太热，太吵，四处都是快醉的人。布兰感觉到灰白毛衣下的身子好痒，他好渴望到别的地方，只要不留在这里就行。神木林里多么凉爽。热泉中蒸汽升腾，鱼梁木的红叶沙沙作响。那里的味道比这儿鲜活，月亮快要升起，我的兄弟将为它歌唱。

    “布兰？”罗德利克爵士道，“你怎么不吃？”

    白日梦活灵活现，好长时间布兰都弄不清自己置身何方。“我待会儿再吃，”他说，“肚子撑了。”

    老骑士的白须上沾满红酒。“你做得很好，布兰。不止是今天，你接见他们时的表现也很称职。我相信，总有一天，你会成为一位出类拔萃的领主老爷。”

    我想当的是骑士。布兰拿起父亲的酒杯，又吮了一口香料蜜酒。手里有东西抓握的感觉真好。栩栩如生的咆哮冰原狼头雕在杯子侧面，镀银的口鼻压着他的手掌，布兰忆起父亲大人最后一次拿它饮酒的情景。

    那一夜，为了给来到临冬城的劳勃国王和他的宫廷接风洗尘，举行了盛大的欢迎宴会。当时仍是夏天，父母同劳勃、王后和王后的兄弟们一块坐在高台。班扬叔叔也在那儿，全身黑衣。布兰和兄弟姐妹们则与国王的孩子们同坐，有乔佛里，托曼还有弥赛拉公主。整个宴会期间，小公主都用崇拜的眼光打量着罗柏。只要没人注意，桌子对面的艾利亚便开始做鬼脸；珊莎则全神贯注地听王家竖琴师弹唱骑士的歌谣；而瑞肯则不停询问为何琼恩不和他们在一起。“因为他是个私生子，”最后布兰只好悄声告诉他。

    一切都恍若隔世。一切都不知被哪个残酷的神灵从云端中伸出巨掌，擎上霄汉，一扫而空。女孩们被关起来，琼恩去了长城，罗柏和妈妈在打仗，劳勃国王和爸爸进了坟墓，或许班扬叔叔也……

    就算坐在下方长凳的，也早非故人。乔里死了，过世的还包括胖汤姆，波瑟，埃林，戴斯蒙，从前的马房总管胡伦，他儿子哈尔温……他们和爸爸一起去了南方，茉丹修女和维扬・普尔也去了。剩下的人又和罗柏一起上了战场，布兰知道，他们之中很快也会有人死去。他并非不喜欢稻草头、麻脸提姆、俏皮话等等新人，但他更怀念老朋友。

    他来来回回地巡视长凳上那些或快乐或忧伤的脸庞，心里却不知在明年，在未来还能不能见到他们。他应该要哭的，然而却忍住了。他是临冬城的史塔克，是父亲的儿子，是哥哥的继承人，几乎就要长大**了。

    大厅尽头，门突然打开，一阵寒风刹时吹进，火炬陡然发亮。酒肚子领着两位新客人走进来。“这位是黎德家族的梅拉小姐，”体态浑圆的卫士用洪亮的声音盖过席间喧哗，“这位是她的弟弟，玖健，他们从灰水望而来。”

    人们纷纷自酒杯和餐盘上抬头打量来人。布兰听到小瓦德朝身边的大瓦德咕哝：“吃青蛙的。”罗德利克爵士起身，“欢迎之至，朋友们，请与我们共享丰收的盛宴。”仆人们急急忙忙赶来，搭长高台上的餐桌，端来凳子和椅子。

    “他们是谁？”瑞肯问。

    “泥人，”小瓦德轻蔑地答道，“都是些强盗和胆小鬼，他们吃青蛙，牙齿都是绿的。”

    鲁温师傅蹲到布兰身边，在他耳畔叮嘱：“请你务必热情接待他们。唉，我以为他们不会来……你知道他们的来头吗？”

    布兰点头。“泽地人。从颈泽来。”

    “霍兰・黎德是你父亲的密友，”罗德利克爵士插话，“这两位想必是他的子嗣。”

    来客穿越大厅走道的过程中，布兰确定比较高的那位真是女士，虽然从着装上一点也看不出。她穿着磨旧的羊皮马裤，无袖上衣外罩青铜甲胄。虽然年纪与罗柏相仿，却苗条得像个小孩，长长的褐发扎在脑后，几乎没有胸部。她一边细臀上挂着一张编织精巧的网，另一边则挂了把长长的青铜短刀；腋下夹有一顶锈迹斑斑的老旧大铁盔，一只捕蛙矛和一面圆皮盾绑在后背。

    她的弟弟比她小了好几岁，没带武器。他一袭绿衣，从头到脚，连靴子的皮革都是绿色。待他走近，布兰发现他的眼睛也有青苔的色彩，只牙齿似旁人一般洁白。两位黎德都是短小身材，瘦得像把剑，连布兰都不比他们矮多少。他们单膝跪在高台下。

    “尊贵的史塔克大人，”女孩道，“千百年来，我族皆对北境之王誓言忠贞。如今尊王再现，父亲大人特命吾等前来，代表全体人民，向您再次宣誓效忠。”

    我们将永远追随于您

    她看着我呢！布兰意识到，必须说点什么。“我哥哥去南方作战了，”他说，“如果方便的话，您的誓言就对我说吧。”

    “我们将灰水望的忠诚献给临冬城的主人，”他们同声说道，“我们将炉火、心灵和收获都奉献与您，大人。我们的宝剑、长矛和弓箭听从您的召唤。请您怜悯我们的困苦，帮助我们的窘迫，公正平等地对待每个人，而我们将永远追随于您。”

    “我以大地和江河的名义起誓。”绿衣男孩道。

    “我以青铜和钢铁的名义起誓。”他姐姐说。

    “我们以冰与火的名义起誓。”他们齐声完成。

    布兰想说点什么。我是不是也该对他们起誓？可他们这套誓词从没人教给他听过呀。“愿汝之凛冬短暂，盛夏长驻，”最后他道，用了一句常用的祝词。“请起，我是布兰登・史塔克。”

    女孩梅拉首先起立，并扶起弟弟。男孩则一直盯着布兰。“我们给您带来了礼物，有鱼，青蛙和野禽，”他说。

    “谢谢。”布兰不知遵照礼节自己是否得吃青蛙。“请您们尽情享用临冬城的酒肉。”他试图回忆泽地人的习俗，他们教过他的。相传他们世代居于颈泽深处，甚少离开沼泽。这些人都很穷，以捕鱼和捉蛙为生，住在茅草和芦苇编织的小屋中，躲藏于沼泽深处隐蔽的浮岛上。据说他们是懦弱的民族，不仅惯用淬毒的武器，而且常常躲着对手打游击，不敢面对面地战斗。然而在布兰出生之前，霍兰・黎德却成为了父亲最坚定的伙伴之一，协助他为劳勃的王冠浴血奋战。

    那男孩，玖健，入席时好奇地环顾大厅。“冰原狼在哪儿？”

    “在神木林里，”瑞肯答道，“毛毛不乖。”

    “我弟弟很想见它们。”女孩说。

    小瓦德高声叫道：“最好别让它们见你，否则咬你一块肉。”

    “只要我在，他们不会咬人。”他们想见小狼，布兰觉得很开心。“夏天从来就不会，他还会把毛毛狗赶开。”对两位“泥人”他很好奇，以前他从未见过这个民族。虽说父亲年年岁岁都给灰水望的领主写信，却从未召见一个泽地人。他想跟他们多说话，可惜大厅实在太喧哗，除了坐在身边的人，远处什么也听不清。

    坐在身边的是罗德利克爵士。“他们真的吃青蛙？”他问老骑士。

    “是啊。”罗德利克爵士说，“吃青蛙，鱼，蜥狮，以及各种各样的野禽。”

    他们那里或许没有牛羊吧，布兰心想。于是他指令仆人为他们送去羊排，烤野牛肉片和整盘的大麦炖牛肉。看来他们相当满意。女孩发现他注视着她，便报以微笑。布兰红了脸，别开头去。

    又过了许久，当所有甜食上完，人们就着大杯夏日红咽下去之后，仆人们便清空残羹剩食，把桌子推到墙边，留出跳舞的空间。音乐愈加狂放，鼓手们参加进来。霍瑟・安柏亲提一只巨型的镶银弯战角，待歌手们唱起“终结长夜”――说的是守夜人与异鬼的黎明之战――这歌谣时，他用力吹奏应和，全厅的狗跟着狂吠。

    两个葛洛佛的人。但莫尔斯・安柏是第一个站起来行动的人。他伸手抓住一位路过的女仆，将她手中的酒壶打飞在地，摔得粉碎。在扔满灯心草、骨头和面包屑的石地板上，他引领着她，旋转着她，把她在空中抛来抛去。女孩欢快地尖叫，又因旋开提起的裙子而羞得满脸通红。

    其他人很快加入。阿多开始自顾自地跳舞，威曼大人则邀请小贝丝・凯索作伴。别看他那么胖，动作却优雅依然。他跳累之后，克雷・赛文便接替他和孩子舞蹈。罗德利克爵士走向霍伍德伯爵夫人，但她说声抱歉，离开了。为了礼节，布兰观看很久后，方才召唤阿多。他又热又累，刚喝的酒让他满脸晕红，而跳舞却让他感伤。毕竟，这又是一件他再也办不到的事啊。“我想离开了。”

    “阿多，”阿多吼道，同时跪在地上。鲁温师傅和稻草头合力把他抱进篮子。临冬城的居民对这样的景象早已司空见惯，可对外人而言，无疑还很新鲜。想必有些客人的好奇心会超过礼仪的约束，布兰感觉得到他们的目光。

    好在他没有穿越走道，而是从后门出去，经过这道领主门时布兰连忙低头。厅外昏暗的走廊里，马房总管乔赛斯也在进行一场特殊的骑乘活动。他把一位布兰不认识的女人推到墙边，裙子卷上腰际。女人一直咯咯笑闹，可眼见阿多停下来关注，便开始尖叫。“别管他们，阿多，”布兰告诉他，“带我回房。”

    阿多负着他，攀登蜿蜒的阶梯上了塔楼，在密肯钉的铁把手边跪下。布兰抓着把手移回床铺，然后阿多替他脱掉裤子鞋袜。“你可以回去参加宴会，但千万别打扰乔赛斯和那个女人，”布兰道。

    “阿多，”阿多回答，不住点头。

    当他吹灭床头的蜡烛，黑暗便像一张柔软而熟悉的毯子盖住了他。微弱的乐声，从百叶窗外飘进。

    此时此刻，童年时代父亲给他讲的故事突然浮现于脑海。有一次，他问艾德公爵御林铁卫是不是七国上下最优秀的骑士。“再也不是了，”他答道，“但曾经，他们是奇迹，是全世界最光耀的战士。”

    “他们之中谁最强？”

    “在我所见过的骑士中，最为出色的是亚瑟・戴恩爵士，他的佩剑名为黎明，乃是用坠落陨石的核心锻造而成。人们尊他为拂晓神剑，若不是霍兰・黎德，爸爸本来也要死在他的手上。”父亲露出悲伤的神色，也不再言语。布兰真希望当时能问个明白。

    你能感觉到吗，姐姐

    他入眠时满脑子骑士梦，他们穿着闪亮的铠甲，握着宛如星火的宝剑相互砍杀，但当梦境真的到来，他却又回到了神木林。来自厨房和大厅的气味是如此浓重，好似根本不曾离开宴会。他在树下巡游，弟弟紧跟着他。夜色如此鲜活，充满了人类玩耍的嚎叫。这声音让他烦躁不安。他渴望奔跑，渴望捕猎，渴望――

    突然，钢铁的碰撞让他耳朵竖立。弟弟也听见了。于是他们穿过矮树丛，朝发声之地飞奔而去。在苍白的老家伙脚边，他们跃过寂静的水面，追逐陌生人的气息，那是人类的味道，混合着皮革、泥土和钢铁的嗅觉。

    找到入侵者时，他们已进了树林；来者是一名女性及一名年轻的男性。对方身上没有一丝一毫恐惧的气息，即使朝他们展示洁白的利牙也不管用。弟弟发出低吼，来者仍不却步。

    “他们来了，”女性说。是梅拉，体内的某个部分低语道，那是迷失在狼梦中的男孩的朦胧呼唤。“你知道他们有这么大？”

    “他们成长后会更大，”年轻的男性道，他睁大那双绿茵茵的眼睛，无惧地望着他们。“黑的那只充满恐惧和愤怒，可灰的那只更强……比他自知的更强……你能感觉到吗，姐姐？”

    “不能，”她说，一只手滑上那柄长长的棕色短刀。“小心，玖健。”

    “他不会伤害我，只因今日并非我的死期。”男性径直朝他们走来，毫无惧色。他朝他鼻子伸出手，触碰的感觉如盛夏清风一样温柔。然而随着手指的抚摩，四周的树林却逐渐融化，大地喷出烟雾，整个世界狂笑着开始旋转。他晕头转向，不断坠落，坠落，坠落……(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

第二卷 列王的纷争 第22章 凯特琳

    躺在一望无垠、绵延起伏的大草原上，凯特琳梦见布兰在她面前活蹦乱跳，艾莉亚和珊莎握着她的手，婴儿瑞肯咬着她的**。她的罗柏，没有了王冠，拿起了木剑。而当一切都归于沉寂，奈德躺在她的床上，暗夜之中轻浅地微笑。

    多么甜蜜，甜蜜的事总是不会久长。黎明无情地到来，阳光如同匕首穿刺而下。她浑身酸痛地醒来，孤独而疲惫：因骑马而疲惫，因心伤而疲惫，因责任而疲惫。只想痛哭一场，她不自禁地想，只想有人给我安慰，我真的厌倦了竭力坚强。如果能再一次，再一次变回那个天真又胆怯的小女孩，就一次，真的……一天……一个小时……

    帐外，人来人往。她听见马的嘶鸣，夏德在抱怨睡硬了背，文德尔爵士则索要弓箭。凯特琳惟愿他们统统走开。他们都是好人，忠心耿耿，可她实在厌倦了所有人，她只想要她的孩子。总有一天，在梦中她曾向自己保证，总有一天她会放任自己不再坚强。

    但不是今天。今天真的不行。

    她摸索起衣服，发现手指比平日更加笨拙僵硬。还能使用这双手她本当感到庆幸。割她的匕首乃是瓦雷利亚钢所制，瓦雷利亚兵器锋利嗜血，只需瞟一眼伤口便能明了。

    出了门，只见夏德正用壶煮燕麦粥，文德尔・曼德勒爵士则在调试弓箭。“夫人，”凯特琳出来时他道，“原野上空有鸟儿呢。要不我给您的早餐加点烤肉？”

    “谢谢，我想燕麦和面包应该足够……应付我们所有人。今天还要赶很长的路，曼德勒爵士。”

    “如您所愿，夫人。”圆脸骑士有些丧气，海象般的大把胡须失望地颤动。“燕麦和面包，还有什么比这更好？”他是凯特琳所识最为肥胖的人之一，他不仅爱食物，对荣誉的渴求更是甚而过之。

    “我找到点荨麻，沏了壶茶，”夏德宣布。“夫人您来一杯？”

    “好的，非常感谢。”

    她用自己残破的手掌抱住茶杯，呵着气，等茶冷却。夏德是临冬城的兵士之一。为了让她平安地前去拜会蓝礼，罗柏不仅派出手下二十名最可靠的卫士，还让五位贵族与她同行，期望他们的名号和血统能为她的使命增添敬意与分量。他们一路南下，远离市镇和城堡，不时邂逅成群的武装人员，瞥见东方地平线上滚滚浓烟。无人前来骚扰。作为威胁他们人太少，当成猎物他们人太多。就这样，他们终于安然渡过黑水河，将混乱的江山抛在马后。自此四天以来，没有一丝一毫战争的迹象。

    此行并非凯特琳的意思。在奔流城，她和罗柏争辩了许多。“我上次见到蓝礼时，他还没你弟弟布兰大。我根本就不了解他。派别人去。我有责任留在这里陪伴父亲，直到他的时辰最后到来。”

    儿子不悦地望着她。“没别人可派。我不可能亲自去。你父亲病得太厉害。黑鱼则是我的耳目，我不能缺了他。至于你弟弟，我需要他坐镇奔流城，当我们进军――”

    “进军？”没人跟她提过进军。

    “我不能枯坐奔流城，等待和平，这会授人以柄，教世人说我害怕再上战场。父亲教导过我，无仗可打时，士兵就会思念壁炉和丰收……近来，我的北军也开始焦躁不宁。”

    我的北军，她品味着，他连说话的方式都开始变得像个国王。“焦躁不宁不会导致伤亡，轻率卤莽却大不一样。我们播下了种子，应该耐心等待它们成长。”

    罗柏倔强地摇摇头，“事实是，我们把种子抛进了狂风。若你妹妹莱莎肯派援军前来，早该有口信啦。想想我们给鹰巢城派了多少鸟，起码四只？我也希望和平，可如果我只傻坐在原地，听任我的军队像盛夏的雪花一般极速融化，兰尼斯特什么也不会给我。”

    他甚至根本不认得她

    “所以为了那自负的勇气，你就非得让泰温大人牵着鼻子走？”她吼回去。“进军赫伦堡正中其下怀，听听你布林登叔叔的意见吧，如果――”

    “谁说我要去赫伦堡？”罗柏道，“眼下唯一的问题是，你是为了我出使蓝礼呢，还是逼我派大琼恩去？”

    忆起往事，她的脸颊泛起苍白的微笑。多直白的要挟，说真的，一个十五岁的男孩能做到这点，倒应该感到骄傲。罗柏深知与蓝礼・拜拉席恩这样的人打交道没有比大琼恩・安柏更不合适的人选了，他更明白她也知道。他让她无法拒绝，只能祈祷在返回之前父亲别有什么不测。她想：倘若霍斯特公爵身体安康，一定会自告奋勇担任使节。纵使百般宽慰，离别依旧让人伤感。当她到床前辞行时，他甚至根本不认得她。“米妮莎，”他唤她，“孩子们在哪儿？我的小凯特，我可爱的莱莎……”凯特琳吻了他的额头，告诉他他的宝贝们一切都好。“等我回来，大人，”当他阖上倦眼，她轻声说。“我等过你，噢，等了好多好多次。这次轮到了你，一定要等我回来。”

    命运一次又一次把我拖向南方，凯特琳就着苦涩的茶水边吮边想，此时此刻，我本当返回北国，重整家园。在奔流城的最后一夜，她就着烛光给布兰和瑞肯写信。我没有抛下你们，我的小甜心，你们一定要相信。只是你们的哥哥更需要我。

    “预计今天就能抵达曼德河上游，夫人。”夏普搅拌麦片粥时，文德尔爵士宣布。“如果道上打听的消息属实，蓝礼大人就在附近。”

    见了他我又能说什么？告诉他我儿子不承认他是真正的国王？她对这场会晤不抱希望。我们需要的是朋友，不是更多敌手，而罗柏坚决不同意向一个他觉得毫无权利登上王位的人屈膝臣服。

    她食不知味，勉强咽下麦片粥，把碗放到一旁。“我们该出发了。”越早见到蓝礼，她就能越早打道回府。她头一个翻上马背，带领纵队快速前进。哈里斯・莫兰骑行身旁，高举史塔克家族的旗帜。雪白布底上的冰原狼迎风招展。

    他们被发现时，离蓝礼大营尚有半日之遥。罗宾・菲林特是他们的斥候，他飞驰回报远方的风车上有人监视。但等凯特琳的队伍赶到磨坊，陌生人已然离去。他们继续前进，不出一里却被蓝礼的马队团团围住。一位花白胡子的老骑士领着二十个全副武装的骑兵，老人的外套上有蓝鸟徽记。

    当他看见她的旗号，便独自策马上前。“夫人，”他喊，“在下是格林普家族的科棱爵士，愿意为您效劳。您此刻正身临险境。”

    “我们的任务非常紧急。”她答道。“我以我儿罗柏・史塔克――北境之王的信使的身份，前来会晤南境之王，蓝礼・拜拉席恩。”

    “蓝礼国王是经正式加冕涂抹圣油的七国之君，夫人。”科棱爵士应道，礼貌依然。“陛下此刻和他的军队一道驻扎于苦桥，那是玫瑰大道横跨曼德河的要害，护送您前往是我莫大的荣幸。”骑士举起一只铁拳，手下士兵闪向两边，站在凯特琳和她的护卫侧旁。这是护送还是捉拿？她心想。如今也只好信任科棱爵士的荣誉，当然，还得信任蓝礼大人。

    离大河尚有一小时骑程，他们便看见营火的烟柱。接着，各种声音飘过农场、田地和原野汹涌而来，朦朦胧胧，有如远海的呼唤。渐行渐近，涛声便愈加强烈。待他们终于瞧见阳光下闪耀的浑浊的曼德河水，声音也变得清晰，分辨出人语，金铁交击和马嘶。对他们而言，尽管有先前的烟柱和声响预作提醒，仍旧不由自主地为眼前的大军张口结舌。

    成千的营火使空中弥漫着苍白的薄雾。排列整齐的马匹绵延数个里格。为制造承载旌旗的长杆，一整座树林砍伐而光。巨大的攻城器排列在玫瑰大道两旁的葱绿草坪上，有投石机、弩炮和攻城锤，那冲锤光车轮就比一个骑兵还高。艳阳下，无数的矛尖闪着红光，仿佛正在泣血。诸侯和骑士们的营帐好似丝质蘑菇，遍布四野。她看见拿矛的兵、持剑的兵、戴盔穿甲的兵，看见招摇过市的营妓，看见搭装羽毛的弓箭手，看见驱赶货车的杂役，看见喂养牲畜的猪倌，看见传送信息的听差，看见磨砺长剑的侍从，看见驱策战马的骑士，看见呵斥劣驹的马夫。“不可思议……有这么多军队，”文德尔・曼德勒爵士评论。他们越过一道古老的石拱桥――此桥正名为“苦桥”。

    “没错，”凯特琳赞同。

    看来，几乎所有的南境贵族都响应了蓝礼的号召。四处可见高庭的金玫瑰：绣在兵士和仆人们的右胸前，招展在装饰长枪和木矛的绿丝幡上，刻画在提利尔家族五花八门的旁支――儿子、兄弟、表亲、叔舅――帐门的盾牌上。凯特琳还看见佛罗伦家族的狐狸鲜花旗，两支佛索威家族的青苹果旗和红苹果旗，塔利伯爵的健步猎人旗，奥克赫特家族的橡树叶旗，克连恩家族的鹅旗，以及穆伦道尔家族那描绘成群黑橙蝴蝶的旗帜。

    曼德河对岸，风暴之地的领主们也升起了自己的旗帜――他们是蓝礼直属的附庸，宣誓效忠于拜拉席恩家族和风息堡。凯特琳认出布莱斯・卡伦的夜莺旗，庞洛斯的鹅毛旗，以及伊斯蒙伯爵的海龟旗――绿色的汪洋上漂浮的绿海龟。但除开她认识的盾牌徽记，另有十几个异常陌生，想来他们该是效忠于地方诸侯的下级领主，或是雇佣骑士和自由骑手，这些人麇集到蓝礼・拜拉席恩周围，为的是要在这场权力的游戏中站在胜利者的一边。

    真正的敌人近在咫尺

    蓝礼自己的旗帜高高飘扬于众旗之上。在他最高大的攻城塔上，在那生牛皮覆盖的巨大橡木轮车顶，飘动着凯特琳毕生所见最为壮观的――那块布料能做城堡大厅的地毯――一面旗帜，金黄面底，绣着拜拉席恩家族黑色的宝冠雄鹿，高大、腾越而骄傲。

    “夫人，您听见那边的喧哗了吗？”哈里斯・莫兰骑行靠拢，轻声问，“那是什么？”

    她仔细分辨，吼声，马儿的尖叫，兵器铿锵，还有……“喝彩声，”她道。他们骑上一道缓坡，朝着远方一列颜色鲜亮的大帐篷行去。当他们穿过这列帐篷，人愈来愈多，声音也愈加鼎沸。然后，她找到了答案。

    下面，在一座小城堡的木石城垛下，一场团队比武正在进行。

    人们清出场地，立好栅栏，修筑跑道，搭起看台。数百的人前来观看，噢，也许成千。从场地的情况看来，杂乱、泥泞、到处都是残甲断矛，他们至少打了一整天。而今，比武到了最后关头，仍在马背的骑士不满二十，在观众和落马战士的喝彩声中，相互砍劈和冲锋。她看见两匹全副重甲的战马撞在一起，钢铁和血肉难分难解，纠结在地。“比武大会！”哈里斯・莫兰宣布。他总爱布告人尽皆知的事。

    “噢，漂亮！”眼见一位彩虹条纹披风的骑士给了穷追他的敌手反戈一击，长柄战斧击碎对手的盾牌，打得对手晕头转向，文德尔・曼德勒爵士不禁叫好。

    人潮汹涌，难以接近。“史塔克夫人，”科棱爵士道，“若您的部下愿意留在这里，我这就带您面见王上。”

    “好吧，”她下了命令，由于比武的喧嚣，她不得不提高声调。科棱爵士缓缓地穿越人群，凯特琳紧随其后。人群中忽然一阵叫嚷，一位没戴头盔、盾牌有狮鹫纹章的红须男子被一个蓝色铠甲的高大骑士打落下马。这骑士的铁甲深邃幽蓝，他异常镇静地挥舞着手中的钝化流星锤，坐骑的铠甲上，有塔斯家族分成四份的日月纹章。

    “红罗兰败了，诸神该死！”一位男子咒道。

    “洛拉斯会教训这蓝――”同伴的回答被另一阵突来的惊叫所淹没。

    又一个战士落马。伤残的马儿压住了骑士，人马都在痛苦地嚎叫，侍从们急忙上前帮忙。

    这真是疯了，凯特琳想。真正的敌人近在咫尺，半壁国土烽火连天，蓝礼居然还呆在这儿玩他的打仗游戏，活象个初次拿到木剑的男孩！

    领主和贵妇们坐在看台上观看比武，和下面的观众一样津津有味。从中，凯特琳发现了一些熟悉的面孔。父亲常和南境的领主打交道，很多人都曾来奔流城做客。她认出马图斯・罗宛伯爵，此人较前更加结实健壮，白色上衣上延展着金树家徽。在他身下坐了奥克赫特伯爵夫人，纤细娇小。而在她左边则是角陵的领主蓝道・塔利，他的巨剑“碎心”依靠在椅背。其他人她只能辨认出家徽，甚至很多纹章她也说不上来。

    在他们之中，在一位年轻的王后身边，一个头戴金冠的幽灵正有说有笑。

    难怪领主大人们对他趋之若骛，她想，他简直就是劳勃重生。蓝礼和劳勃年轻时一样俊美：四肢纤细，肩膀宽阔，柔顺平直的炭黑头发，湛蓝的眼珠，甚至那浅笑也一模一样。他额上那条纤细的冠冕与他十分般配，乃是软金制成，一轮玫瑰精巧地镶嵌其上，正面有个暗色翡翠做的鹿头，装饰着金眼金角。

    国王在雄鹿宝冠下穿了一身绿色的天鹅绒外套，胸前用金黄的丝线――高庭的色彩――绘着拜拉席恩的纹章。与他同坐高位的女孩也穿着高庭的服饰，那定然是他年轻的王后玛格丽，梅斯・提利尔公爵的女儿。凯特琳明白，正是由于他们的联姻，全南境的贵族才联合在一起。蓝礼现年二十一岁，那女孩则比罗柏还小，非常漂亮，麋鹿般温柔的眼睛，长长的棕色卷发慵懒地披散在肩膀。她的笑容既羞涩又甜蜜。

    武场上，又一人被彩虹披风的骑士击落下马，国王也和大家一起赞叹。“洛拉斯！”她听见他喊道，“洛拉斯！为高庭而战！”王后则兴奋得不住拍手。

    凯特琳回身过去，打量比武会的残局。如今，场地中央只剩下四个人，而毫无疑问谁受国王和观众的宠爱。她从没见过洛拉斯・提利尔爵士，但即便在遥远的北国，仍旧流传着少年百花骑士的故事。洛拉斯爵士骑在一匹银甲的高大白马上，手握一把长柄战斧，头盔中央有金玫瑰冠饰。

    幸存者中有两人很快达成共识。他们脚踢马刺，一起朝深蓝铠甲的骑士扑去。待他们一左一右接近靠拢，蓝骑士猛地一拉缰绳，用破碎的盾牌狠狠地砸中一位袭击者的面孔，同时他黑色的战马则抬起刚硬的蹄铁扫中另一位对手。一瞬之间，一位骑手已然倒地，另一位也蹒跚退下。蓝骑士把破盾扔下场地，空出左手，静静地面对百花骑士。洛拉斯爵士奔上前来，钢铁的重量丝毫不减其优雅和敏捷，彩虹的披风在身后迎风飞舞。

    白马和黑马搅作一团，有如丰收舞会上的恋人，只是骑手挥舞兵器而非倾身亲吻。长斧掠过、链锤旋动，两者皆已预先钝化，却仍旧产生可怕的声响。由于少了盾牌，蓝骑士似乎逐渐处于下风。洛拉斯爵士一次又一次照着他的头颅和肩膀挥击，应和着满场“高庭万岁！”的狂热呼喝。蓝骑士则用流星锤竭力还击，可每当锤球击出，都被洛拉斯爵士那面打扁了的、装饰着三朵金玫瑰的绿盾格挡开来。当长柄斧最终击中蓝骑士的手背，把流星锤打飞出去时，群众的情绪达到了高潮，如发情的野兽一样尖声呐喊。一片喧闹中，百花骑士举起长斧，准备最后一击。

    保护您免遭一切危难

    蓝骑士冲锋了。两匹战马猛然相撞，钝过的斧刃向伤痕累累的深蓝胸甲砸去……但那蓝骑士却不知从哪儿生出一股劲道，用套着钢甲的手指在空中生生夹住了斧柄。他把斧头从洛拉斯爵士手中扳下，两人扭作一团，突然便双双坠马。两匹战马互相蹬踏，两名战士轰然撞地。洛拉斯・提利尔被压在下面，承受了大部分撞击的力道。蓝骑士顺势拔出一把长匕首，挑开提利尔的面甲。人群的吼声变得如此之大，凯特琳无从听出洛拉斯爵士到底说了什么，不过从那破裂、染血的唇边，她分辨出两个字：投降。

    蓝骑士摇摇晃晃地站起身子，高举匕首，指向蓝礼・拜拉席恩。这是冠军在向国王致敬。侍从们匆忙奔进场，照料战败的骑士。当他们卸下他的头盔，凯特琳惊讶于他的年轻，只怕比罗柏大不了两岁。这男孩和他妹妹一般秀美，虽然破碎的嘴唇，散乱的目光以及纠结的头发上不住流下的鲜血使他大为失色。

    “请上前，”蓝礼国王召唤他的冠军。

    他跛着脚，朝看台移去。由近观之，那身灿烂的蓝甲并不耀眼，在它上面布满创伤，有战锤和钉头打下的凹痕，长剑刻出的凿槽，胸甲和头盔上的瓷釉片片脱落，披风被撕成碎条。从移动的姿势来看，此人本身亦受了不轻的伤。稀稀拉拉有几个人呼喊着：“塔斯万岁！”，或是奇怪地喊着：“美人！美人！”但多数人保持沉默。蓝骑士走到国王面前跪下。“陛下，”他说，隔着砸扁的头盔听来翁声翁气，

    “你尊贵的父亲大人并没有夸大其辞，”蓝礼的声音响彻全场，“我这辈子，只见洛拉斯爵士被打落过一两次……而且决没有这样子难堪。”

    “那不是正当的击落下马，”凯特琳身边一位喝醉的弓箭手抱怨，这人上衣缝着提利尔的玫瑰。“只是下流的诡计，把我们的少爷撞下马来。”

    人潮逐渐疏散。“科棱爵士，”凯特琳对护送她的人说，“这奇男子叫什么名字？为什么人们这么讨厌他？”

    科棱爵士皱紧眉头。“她根本不是男子，夫人。那是塔斯家族的布蕾妮，”暮之星“塞尔温伯爵的女儿。”

    “女儿？”凯特琳惊骇莫名。

    “美人布蕾妮，他们这样称呼她……不过谁都不敢当她面说，否则就得作好决斗的准备。”

    这时，蓝礼国王宣布：塔斯家族的小姐布蕾妮是苦桥团体比武大会的优胜，一百一十六位骑士中的佼佼者。“作为冠军，你可以向我要求任何你想得到的东西。只要我能力所及，就将其赐予与你。”

    “陛下，”布蕾妮应道，“我向您请求彩虹护卫的荣誉职位。我请求成为您的七卫之一，为您献出我的生命，跟随您到天涯海角，时时刻刻不离左右，保护您免遭一切危难。”

    “我同意，”他说，“请起，摘下头盔。”

    她照办了。当那顶巨盔拿掉后，凯特琳终于明白了科棱爵士的暗示。

    美人布蕾妮，他们这样称呼他……多么可笑。头盔下的发髻，如松鼠用肮脏稻草铺的窝，那张脸……布蕾妮的眼睛又大又蓝，那是少女的眸目，纯真而直率，但除此之外……她的面孔又圆又糙，一排牙齿暴突不齐，嘴宽得可怕，唇肥胖得象毛虫。无数的雀斑密密麻麻地散布在额头和面颊上，她的鼻子看来被打断过好多次。凯特琳心中充满怜惜：在这个世界上，还有什么生物比一个丑陋的女人更为不幸的呢？

    然而此刻，当蓝礼扯掉她破烂的披风，亲手为她系上崭新的彩虹披风时，塔斯家的布蕾妮却并非是不幸的。她的脸庞洋溢着欢笑，她的声调高亢又骄傲：“我的生命是您的了，陛下。我向新旧诸神起誓，从今天起，我就是您的盾牌。”她望向国王的眼神――准确地说是俯视，尽管蓝礼几乎和他死去的兄长一般身材，她仍比他高了近一个手掌――教人看了心碎。

    “陛下！”格林普尔家族的科棱爵士策马向看台奔去。“恕我打扰您，陛下，”他单腿跪地。“我很荣幸地为您带来凯特琳・史塔克夫人，她是她儿子临冬城主罗柏・史塔克的信使。”

    “临冬城主和北境之王，爵士。”凯特琳纠正，同时翻身下马，走到科棱爵士身旁。

    蓝礼国王似乎很惊讶。“凯特琳夫人？欢迎，欢迎之至！”他回头望向他年轻的王后。“我亲爱的玛格丽，这位便是临冬城的凯特琳・史塔克夫人。”

    “非常欢迎您，史塔克夫人，”女孩温和有礼地说，“对您亲人的遭遇我感到非常遗憾。”

    “谢谢您，”凯特琳说。

    “夫人，我向您起誓，兰尼斯特将为谋害您的丈夫付出代价，”国王声明，“一旦我拿下君临，即刻把瑟曦的人头交给您。”

    这能让奈德回到我身边吗？她想。“听到您愿意声张正义，我已经心满意足了，大人。”

    “陛下，”新任的蓝卫布蕾妮尖锐地更正，“而且你应当在国王面前跪下。”

    “大人和陛下之间的差距比你想象的要小得多，小姐。”凯特琳说。“蓝礼大人戴着王冠，我的儿子也一样。依我看，我们与其站在尘土和泥泞中争论礼仪与头衔，不如马上来谈谈许多更迫切的话题。”

    听罢此言，蓝礼部下不少贵族蠢蠢欲动，国王本人倒只笑笑，“说得好，夫人。战争结束之后，我们有的是时间讨论‘陛下’的问题。告诉我，您儿子打算何时进军赫伦堡？”

    除非明了这位国王真实的打算，否则她决不把罗柏的部署向他透漏一星半点。“我并未列席我儿的作战会议，大人。”

    莫非你已被悲伤所淹没

    “没关系，我应该感谢他，毕竟他吸引了兰尼斯特大部分的军队。对了，他拿弑君者怎样？”

    “詹姆・兰尼斯特目前被关在奔流城的牢里。”

    “还活着？”马图斯・罗宛伯爵惊讶地接口。

    蓝礼也十分困惑，他说：“看来冰原狼果然比狮子温和。”

    “比兰尼斯特温和，”奥克赫特伯爵夫人苦笑着呢喃道，“好比比大海干涸。”

    “我看是懦弱。”蓝道・塔利伯爵留着一把短硬灰胡，说话出了名的耿直。“没有冒犯您的意思，史塔克夫人，但罗柏大人应该亲自前来向国王陛下表示臣服，别要躲在母亲的裙子里。”

    “罗柏国王正与强敌对抗，大人，”凯特琳冰冷而有礼地回答，“他可不是在比武玩闹。”

    蓝礼露齿而笑，“放松放松，蓝道大人，别太卤莽了哟。”他招来一名身着风息堡服饰的侍从。“去为夫人的随从安排住所，一定确保他们安全舒适。我将邀请凯特琳夫人住进我自己的营帐。自从好心的卡斯威大人把自己的城堡供给我使用后，营帐已经空了好几天。夫人，您休息好之后，我很荣幸邀请您与我们共进晚餐，参加男爵大人安排的宴会。这是一次送别宴，大人他一定早早盼着我饥肠辘辘的大兵们快些离开哪！”

    “并非如此，陛下，”一位纤细的年轻人抗议，此人大概便是卡斯威。“我所拥有的一切都属于您。”

    “每当别人这么对我老哥劳勃说，他总是信以为真，”蓝礼道，“你有女儿吗？”

    “有的，陛下。有两个。”

    “那你应该感谢天上诸神，我不是劳勃。全世界的女人，我唯一想要的只是我可爱的王后。”蓝礼伸手抱住玛格丽，扶她起身。“等您养足精神后我们再谈，凯特琳夫人。”

    蓝礼带着他的新娘朝着城堡走去，他的侍从则把凯特琳带到国王那绿丝绸做的大营帐前。“需要什么，请尽管开口吩咐，夫人。”

    对这地方凯特琳真是无话可说，我还需要什么？帐里的空间比寻常旅馆的厅堂还大，各种奢侈品比比皆是：羽毛床垫和毛皮睡衣，一个木板镶铜、足够两人共用的大浴缸，用来驱散寒夜冷气的无数炭盆，悬吊起的皮革折椅，摆放着墨水瓶和鹅毛笔的书桌，桌上还林落地摆放有一盘盘桃子、李子和梨子，一圈精致的银杯围绕着一壶葡萄酒，一堆雪松木箱子装满蓝礼的换洗衣物、书籍、作战图、以及一架高竖琴，一把长弓和一袋箭。四周还有一对红尾巴的猎鹰和一堆精心打制的兵器。他真舍不得亏待自己呀，这个蓝礼，她边看边想。难怪他的军队走得这么慢。

    营帐入口两旁，国王的铠甲哨兵似的矗立：一套森林绿的全身铠，雕镂着金饰，头盔上有两根庞大的金鹿角。甲胄打磨得那么闪亮，以至于她能从胸甲上看清自己的脸庞，那张脸活像深埋在一条又深又绿的河中，瞪望着她。一张被淹死的女人的脸，凯特琳想。莫非你已被悲伤所淹没？她断然转头，痛恨自己的脆弱。哪有余暇来顾影自怜？她必须赶紧洗掉发暨间的灰尘，换好适合国王盛宴的服装啊。

    与她同往城堡的包括文德尔・曼德勒爵士，卢卡斯・布莱伍德，派温・佛雷爵士等几位贵族。卡斯威城堡的“大厅”其实算不得大，蓝礼的骑士挤满了房间，只能在长凳上为凯特琳的随从安插座位。凯特琳坐上高台，左右分别是红面孔的马图斯・罗宛伯爵和绿苹果佛索威家的琼恩爵士。琼恩爵士待人亲切，爱开玩笑；罗宛爵爷则礼貌地问候她的父亲，弟妹和儿女。

    塔斯的布蕾妮坐在长桌末端。她并没换上贵妇的礼服，而是穿着骑士的服饰：天鹅绒上衣上缝着玫瑰与苍天的四分纹章，此外还有马裤、靴子和做工优良的剑带，崭新的彩虹披风披在后背。可是，没有衣物能遮掩她平庸的相貌：满是斑点的巨手，又圆又平的脸，暴突的牙齿。没有了铠甲，她的体形看起来也极丑陋，宽阔的臀部，粗壮的大腿，隆起的、肥厚的肩膀，却一点胸部也无。从她的一举一动中，可以看出她自己也深感困扰，并默默地承受苦痛。她只在必要时简短作答，几乎从不把视线自食物上抬开。

    这里的食物供应的确充足，战火并未触及丰饶繁华的高庭。在歌手和杂耍艺人的表演中，人们首先享用了烈葡萄酒煮的梨子，接着是滚盐炸脆的美味小鱼和填满洋葱、蘑菇的公鸡。随后是大块烤得棕黄的面包，堆积如山的芜箐、甜玉米和豌豆，上等火腿和烤鹅，一盘盘啤酒和大麦墩的野鹿肉装得满溢。至于甜点，卡斯威男爵的仆人们端出一碟蝶由城堡厨房精制的糕饼，有奶油天鹅，糖丝独角兽，玫瑰状的柠檬蛋糕，加香料的蜂蜜饼干，黑莓馅饼，苹果酥，黄油乳酪等等

    丰盛的晚宴并未提振凯特琳的食欲，但眼下，她的使命成功与否全赖于她的坚强，丝毫不能展现脆弱。于是一点一点，她吃了下去，一边留心观察这个称王的人。蓝礼左边坐着他年轻的新娘，右手是新娘的哥哥。虽然洛拉斯爵士的额上还绑着白色的亚麻绷带，但他整个人已完全从日间的不幸中恢复过来。他正如凯特琳料想的那么英俊。他的眼神不再呆滞，而变得聪明伶俐、灵动有神；他那一头自然卷曲的漂亮棕发，不知会让多少少女羡慕不已。比武时那件破烂的披风已被一件新的取而代之――这是蓝礼彩虹护卫华丽的条纹丝披风，钩扣是高庭的金玫瑰

    蓝礼国王不时拿匕首尖挑食物给玛格丽，或俯身轻柔地在她脸上印下一吻，但大部分时间都花在和洛拉斯爵士玩笑戏语，或说悄悄话上。显然，国王很享受食物和美酒，但他并没有酗酒或滥吃。他不时开怀大笑，不论与出身高贵的领主，还是地位卑贱的女仆，他都能亲切交谈。

    她已成为真正的女人

    有些宾客就没那么收敛了。他们喝得太多，声音太吵，使她不得安宁。威廉伯爵的儿子乔苏拉和埃利斯为谁将第一个翻过君临的城墙而争论不休；瓦尔纳伯爵将一名女侍抱到膝盖上，用鼻子拱她的颈项，一边将手伸进对方胸衣；绿衣卫古德自诩为歌手，正在拨弄竖琴，演奏一曲狮子尾巴打结的歌；马克・穆伦道尔爵士逗着一只黑白相间的猴子，拿自己餐盘里的东西喂它；最夸张的要数红苹果佛索威家的坦通爵士，他跳到桌上，发誓要在一对一决斗中干掉桑铎・克里冈。若不是这位爵士的一只脚刚巧插进了调味瓶，人们还不会笑得那么厉害。

    当一位肥胖的弄臣从镀金的锡桶中跳出，头戴布制狮子帽，绕着桌子追逐一名侏儒，拿起气球打击对方的头颅时，这场闹剧达到了高潮。蓝礼国王笑完后询问弄臣为何追打自己的“兄弟”。“哎呀，陛下，我是弑亲者呢，”弄臣回答。

    “是弑君者！你这傻瓜中的傻瓜。”蓝礼道，全场哄堂大笑。

    坐在她身边的罗宛伯爵没有加入嬉闹。“他们好年轻，”他道。

    是啊。当劳勃在三叉戟河上斩杀雷加王子时，百花骑士还不满两岁。他们中的大多数人也都是这个年纪。君临城陷时，他们尚为婴孩，铁群岛的巴隆・葛雷乔伊起兵时，他们还在安享无忧无虑的童年。他们从未见识血光沙场，凯特琳一边看着布莱斯伯爵怂恿罗拔爵士表演匕首特技，心里一边想。对他们而言，这不过是场游戏，一场盛大的比武会，而他们将在其中猎获光辉、荣誉和宠幸。他们是沉溺于歌谣和故事的小孩，小孩子总以为自己力大无穷。

    “他们会在战争中长大成熟，”凯特琳道，“就和我们一样。”当劳勃，奈德和艾林举起叛旗，对抗伊里斯・坦格利安时，她自己也是个小女孩。但等战争结束，她已成为真正的女人。“我怜悯他们。”

    “为什么？”罗宛伯爵问她，“瞧瞧他们，年轻力壮，充满生机和欢笑。哈，活力充沛，充沛到他们不知如何是好。我敢说，今夜又会有无数私生子出世。为何要怜悯他们？”

    “因为这不会久长，”凯特琳悲伤地回答，“因为他们是夏天的骑士，而凛冬将至。”

    “你错了，凯特琳夫人，”布蕾妮用和铠甲一般深蓝的眼睛打量着她，“我们是夏天的骑士，对我们而言，凛冬永不会到来。即便在战斗中牺牲，也会有歌谣传唱我们的事迹。在歌谣里，永远都是夏天。在歌谣里，所有的骑士都是英雄，所有的少女都是美人，阳光则永远普照大地。”

    孩子，不论你情愿与否，凛冬终将降临到每个人身边，凯特琳心想。对我而言，它降临在奈德横死的那一刻；对你而言，它也将降临，只怕会快得超乎你的想象。她没有心情去探讨这个话题

    国王替她接了围。“凯特琳夫人，”蓝礼唤道。“我想呼吸新鲜空气，陪我出去走走好吗？”

    凯特琳立刻起身。“荣幸之至。”

    布蕾妮也跟着起立。“陛下，您不能没有保护。请稍等片刻，容我穿戴铠甲。”

    蓝礼国王微笑：“如果我在卡斯威爵爷的城堡深处，在我全部军队的包围下都不安全，那么多一把剑又有什么用呢……即便那是你的剑，布蕾妮。请坐下来好好用餐。需要你的时候，我自会召唤。”

    他的言语给她的打击比她今天下午在武场上承受的任何一记都要深重。“遵命，陛下。”她垂头丧气地坐下来，不再抬眼。蓝礼挽起凯特琳的手臂，带她离开大厅，路遇一名无精打采的卫兵。对方一见他连忙立正，差点没把长矛松脱。蓝礼拍拍兵士的肩膀，跟他说了句俏皮话。

    “请这边走，夫人。”国王带她穿过一道矮门，来到一座塔楼的阶梯前。接着他们向上爬去，途中他说：“呃，只怕巴利斯坦・塞尔弥爵士和您儿子一块待在奔流城吧？”

    “没有，”她困惑地答道，“难道他不在乔佛里身边？他可是御林铁卫的队长啊。”

    蓝礼摇头。“兰尼斯特嫌他老迈，将他的披风给了猎狗。听说他离开君临时，发誓为真正的国王继续服务。今日下午布蕾妮要求的那件披风，原本是我留给塞尔弥的，希望他能投奔于我。他一直没在高庭出现，我猜想他或许去了奔流城。”

    “我们没见到他。”

    “唉，他老则老矣，可确实是个好人。但愿他别受什么伤害。兰尼斯特都是些大混蛋。”他们又上几级阶梯。“劳勃逝世当晚，我打算用手下百名卫士援助您丈夫，我劝他把乔佛里控制起来。如果他听了我的话，眼下他就是摄政王，我也不必出兵去争夺王位了。”

    “奈德拒绝了你。”这还用说吗？

    “他发誓保护劳勃的孩子，”蓝礼说。“而我没有独自起事的实力。所以一当艾德大人赶走了我，我只能抓紧时间，一走了之。如果不走，王后会让我和我哥死在一起。”

    如果你留在君临，全力支持奈德，他一定还活着，凯特琳苦涩地想。

    “我很欣赏您丈夫，夫人。他一直都是劳勃最忠实的朋友，我明白……但恕我直言，他脑筋太死，不懂能屈能伸的道理。现在，让我给您展示一番。”阶梯到了尽头，蓝礼推开一扇木门，带她踱到屋顶。

    卡斯威男爵的堡垒其实没有高到可以称为塔楼的程度，只因四周都是平坦空旷的原野，凯特琳才能极目眺望遥远的地平线。不论望向何方，惟有焰火可见。火焰如同坠落的繁星，覆盖四野，组合成无穷无尽的星辰大海。“夫人，请您好好算算。”蓝礼平静地说，“即便数到旭日东升也数不完。奔流城夜间有多少营火，能告诉我吗？”

    凯特琳听着隐隐约约的音乐声从大厅里渗透而出，发散于夜空之中。她不敢去点数那繁星。

    “听说您儿子越过颈泽时身边跟了两万人马，”蓝礼续道，“现在三河诸侯也追随他，或许他有了四万人。”

    没有，她想，相去甚远，我们打仗折了不少兵马，还有的回家忙收获去了。

    “而在这里，我有两倍于此的军队，”蓝礼道，“这还仅是我手下大军的一部分。梅斯・提利尔带着一万兵士留守高庭，另一支强大的队伍替我看守风息堡，不久多恩人也定将带着他们的军力加入我方。还有，别忘了我哥哥史坦尼斯，他拥有龙石岛，统御狭海诸侯。”

    “忘了史坦尼斯的恐怕正是您吧，”凯特琳道，话一出口，方才觉得过于尖锐。

    “您指的是……他的继承权？”蓝礼大笑。“就让我们直说吧，夫人。史坦尼斯要当上国王那才叫可怕。不，他不适合当国王。人们尊敬他，甚至畏惧他，但没有人喜欢他。”

    “可他仍旧是你的兄长。如果你们兄弟俩真有这个权利要求铁王座，那也应当是史坦尼斯大人。”

    蓝礼耸耸肩。“告诉我，我老哥劳勃有什么权利要求铁王座？”他没有等她回答。“噢，的确人们传说拜拉席恩家族和坦格利安家之间有血亲关系，数百年前的联姻，私生次子和老王的大女儿……除了学士谁在乎这个？不，劳勃得到王座靠的是他的战锤。”他伸出手臂，扫过无边无际的篝火。“是的，这就是我的权利，和劳勃当初一样。如果您儿子象他父亲支持劳勃一般支持我，他将发现我是个慷慨的人。我会乐于承认他的一切领地、头衔和荣誉。只要他高兴，他可以永远统治临冬城。如果他愿意，他甚至可以保留北境之王的称号。只需他向我屈膝臣服，承认我是他的主人。国王的称呼不过就是一句话，而顺从，忠诚，服务……这些才是我的目的。”

    “如果他不愿把这些给您呢，大人？”

    “我想当个国王，夫人，并且决不要一个肢解的王国。我说得还不够明白吗？三百年前，一位史塔克的王向龙王伊耿屈膝，因为他知道自己没机会成功。这是明智之举。您儿子为何就不能当个明理的人呢？只要他投入我帐下，便能底定大局。我们――”蓝礼突然停下，烦乱地望着前方。“怎么回事？”

    铁链的卡嗒声宣告闸门正被升起。在下方的院落，一位带着有翼头盔的骑手猛力催促着他那匹气喘吁吁的坐骑。“有急事禀报王上！”他高喊。

    蓝礼从城垛口探出头。“我在这里，爵士。”

    “陛下。”骑手踢马靠前。“我尽了最大努力赶来。从风息堡。我们被包围了，陛下，科塔奈爵士正与他们交战，但是……”

    “这……这不可能。泰温大人离开赫伦堡，我怎会一无所知？”

    “不是兰尼斯特，主公。是史坦尼斯公爵兵临城下。现在，他自称为：史坦尼斯国王。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷三 冰雨的风暴 序曲

    天色灰蒙，严寒刺骨。狗儿闻不到气味。

    黑色母狗嗅了嗅熊的足迹，便往后倒退，夹着尾巴缩回狗群。狗儿们在河岸边凄惨地瑟缩成一团，风鞭笞着它们。齐特也有相同的感受，他层层的黑羊毛和熟皮衣都被风给刺穿了。人或野兽，均不能承受如此酷寒，但他们却身在此处。他的嘴扭曲着，几乎能感觉自己脸颊和脖子上遍布的疱疮因忿怒而发红。他本该安全地待在长城，照料那些可恨的渡鸦，为伊蒙老学士生火。都是那个杂种琼恩．史诺和他肥胖的朋友山姆．塔利夺走了这一切。他会在这里，在这闹鬼的森林深处和一群猎狗相伴，冻得可恨的卵蛋都快掉了，全是他们的错。

    「七层地狱。」他猛力一拉皮绳，唤起狗儿的注意。「快去追，你们这些狗杂种。那是熊的脚印。要想吃肉，就去找！」但猎狗群只是缩得更紧，发出哀鸣。齐特在它们头上挥动短鞭，那头黑母狗向着他咆哮。「狗肉的味道可是和熊肉一样好，」他警告她，他每说一个字吐出的气息都结成了霜。

    姊妹群岛人拉克双手抱胸，手夹在腋下。虽然戴着羊毛黑手套，却老抱怨自己的手指冻得多厉害。「这么要命的冷天不适合打猎，」他说。「操那头熊，为了它被冻僵一点都不值得。」

    「我们不能空手回去，拉克。」小保罗的咕哝声从几乎盖住整张脸的棕色髭须里传出来。「司令官大人会不高兴。」这大块头男人哈巴狗似的塌鼻子下结着冰块，那原本是他的鼻涕。戴着毛皮手套的巨掌紧攫着一柄矛。

    「我也操他的熊老，」姊妹群岛人说。他是个身材削瘦的男人，有对神经质的眼睛。「莫尔蒙黎明之前就得死，记得吗？谁管他高不高兴？」

    小保罗眨眨自己黑色的小眼睛。他大概忘了，齐特想；他笨得可以忘掉任何事。「我们为什么杀熊老？我们为什么不自己跑掉，随他去算了？」

    「那你认为他会随我们去吗？」拉克说。「他会一路追补我们。你想被追补吗，大笨头？」

    「不想，」小保罗说。「我不想那样。不要。」

    「所以你会不会杀他？」拉克说。

    「会。」这个魁梧的男人拿矛往结冻的河岸一掼。「我会。他不该追捕我们。」

    姊妹群岛人抽出手转向齐特。「照我说，我们必须杀掉全部的军官。」

    齐特一听这话就厌烦。「我们早就全盘讨论过。熊老得死，还有影子塔的布莱恩。葛拉布斯和埃森是因为签运不好要轮哨，戴文和班能是因为他们追踪的能力，而猪爵士是因为负责管渡鸦。全部就这些人。我们会在他们睡觉的时候悄悄干掉他们。只要有一个人尖叫我们就全部会变成蛆的食物。」他满脸的疱疮因暴怒而泛红。「你只要办好自己的事，也监督好你那些表兄弟办他们的，至于保罗，拜托你记住，你是轮第三哨，不是第二哨。」

    「第三哨。」那大块头说，由胡须里发出充满鼻涕的声音。「我和蹑脚。我记得，齐特。」

    今晚不会有月亮，他们又在抽签时使诈，所以将有八个自己人担任守卫，外加两个看马的。再也没有比这更好的时机了。何况如今野人随时都可能追上他们。齐特想在那发生之前离这里越远越好。他要活下去。

    三百个立过誓的守夜人弟兄越墙北进，其中两百人来自黑堡，另一百人来自影子塔，这是人们记忆中最大规模的一次游骑兵活动，出动守夜人近三分之一的军力。他们期望能找到班扬．史塔克和威玛．罗伊斯爵士，以及其他失踪的游骑兵，也想找出野人迁离村落的原因。然而离开长城后他们并没见着史塔克和罗伊斯的踪影，却的确发现野人都不见了──他们往上游去，进入冰封的山岭，那为诸神所遗弃的霜牙。他们大可以在那里蹲着直到时间的尽头，也不关齐特半点痛痒。

    但事与愿违。他们往下游来了，沿奶水河而下。

    齐特抬起视线，河就在眼前。布满石砾的河岸覆着冰，奶白色的不透明水流自霜牙源源而下，如今曼斯．雷德和他的野人也将循相同路径前来。三天前梭伦．史摩伍德气急败坏地跑了回来，他向熊老报告侦查结果的同时，他的手下凯基．怀特埃也把消息讲给其余的人听。「他们还在丘陵上，但很快就会到。」凯基边说边在火堆上烤手。「打前锋的是狗头哈玛，那条该死的母狗。戈迪潜入她的营地，在火边见到那个丑女人。汤伯琼恩那笨蛋想用箭射她，好在史摩伍德的脑袋比较清醒。」

    齐特吐了一口唾沫。「你看他们有多少人？」

    「多得不得了，两万，或三万，我们没留下来算。哈玛的前锋有五百人，个个都骑着马。」

    围在火堆边的人交换着不安的视线。要发现一打骑马的野人都是件稀奇事，而五百个人

    「史摩伍德派班能和我绕过前锋去查看主要队伍，」凯基继续说。「根本望不见尽头，他们移动得像冰河一样慢，每天四五眨但看样子他们不打算回村落。半数以上是女人小孩，前头还赶着牲畜，山羊啦，绵羊啦，甚至有拖雪橇的野牛，载了所有家当，毛皮一捆捆、大片兽肉、鸡笼、牛奶桶和纺车。骡子跟马驮的东西重得快把它们的背压垮。女人也背一样多的东西。」

    「他们沿奶水河走的？」姊妹群岛人拉克问道。

    「我就是这样讲的，不是嘛？」

    奶水河将带领他们行经先民之拳这座古代环形堡垒，守夜人扎营的地点。只要脑袋稍微清楚些的人都晓得应当立即拔营撤回长城。熊老却用尖桩、陷坑和铁蒺藜加强此处的防御工事，但对抗这样一支大军根本是行不通的，如果留在这里，他们一定会被吞没、被毁灭。

    梭伦．史摩伍德还想发动攻击。甜蜜唐纳．希尔是梅勒多．洛克爵士的侍从，史摩伍德前天晚上去过洛克的营帐。梅勒多爵士本来和老奥廷．威瑟斯爵士一样力主退守长城，史摩伍德却说服他接受不同看法。「境外之王永远想不到我们会在这么北边的地方，」甜蜜唐纳转述史摩伍德的话。「他的大军不过是乌合之众，充斥一张张无用的嘴，连该握剑的哪一边都不知道。只要一次打击就能让他们斗志全消，大喊大叫逃回自己的破屋继续待上五十年。」

    三百对三万，齐特只能把这称之为全然的疯狂。更疯狂的是梅勒多爵士竟被说动，两人合力，眼看也即将说服熊老。「如果我们等太久，就会永远失去良机。」只要有人肯听，史摩伍德就重申自己的主张。为了与此论调相抗衡，奥廷．威瑟斯爵士说，「我们是护卫国土的盾，若没有好理由，就不该丢弃这面盾。」梭伦．史摩伍德却反驳，「刀剑相向的时候，最好的防御当然是一口气夺取敌人性命，而非龟缩在盾牌后面。」

    然而史摩伍德和威瑟斯都没有指挥权，有的是莫尔蒙大人。他还在等其他斥候，包括去攀巨人梯的贾曼．布克威尔，与探查风声峡的断掌科林和琼恩．史诺。但布克威尔和断掌却迟迟未归。八成是死了。齐特想象琼恩．史诺这杂种发蓝结冰的尸体躺在某座荒凉山峰上，屁股插着一根野人的矛。这念头令他微笑。希望他们把那头可恨的狼也宰了。

    他突然下了决定。「这里没有甚么熊，不过是个旧脚印。咱们回拳丘。」狗儿们几乎是在拽着他的脚，和他一样渴望踏上归途。也许它们认为回去就会有吃的。齐特不由得想笑。他已经三天没喂狗，令它们饥饿如狂。今晚，在他遁入夜色之前，甜蜜唐纳．希尔和杆子脚卡尔切掉马的系绳之后，他会将狗放入马群。整座拳丘会一片混乱，到处是咆哮的猎狗和惊惶的马，跑过火堆、跳过围墙、践踏营帐。可能要过好几个小时才会有人注意到十四个弟兄不见了。

    拉克想拉拢两倍多的人加入，但你对那些满身鱼腥味的姊妹群岛蠢材能抱甚么期待？只要找错一个人多说一个字，你连脑袋甚么时候掉的都不会晓得。不，十四是个很好的数字，足以成事，又不会多到守不住秘。人大多是齐特亲自找的。小保罗是其中之一，整座长城上数他最强壮，即使动作比死蜗牛还慢。他曾经抱住一个野人压断了他的背脊。还有短剑，此人因其爱用的武器而得名。另外有个被大伙称做蹑脚的矮小灰发老头，年轻时**过上百个女人，老爱夸口从来没人能看到或听见他的动静，直到他把家伙插进女人的身体里。

    计划是齐特拟的。他可是个聪明人；他曾为伊蒙老学士管事达四年之久，直到私生子琼恩．史诺赶他走，把这工作交给自己的肥猪朋友山姆．塔利。今晚他打算杀了山姆．塔利，先在他耳边轻喃：「向史诺少爷致上我的爱意，」再划开这猪爵士的喉咙，让血从层层肥油里冒出来。齐特了解那些渡鸦，不会有麻烦的，塔利也一样，这懦夫只要用刀轻轻一碰就会尿湿裤子哭着求饶，让他求吧，但没用的。划开他的喉咙之后齐特会打开笼子赶出所有的鸟，不让任何信息抵达长城。蹑脚和小保罗杀熊老，短剑解决布莱恩，拉克和他的表兄弟则令班能与老戴文永远沉默，无法追查他们的行踪。他们已储存两周份量的食物，甜蜜唐纳．希尔和杆子脚卡尔将备好马。随着莫尔蒙的死，指挥权将转移到奥廷．威瑟斯爵士手上，这行将就木的老废物日落前便会逃回长城，也不会多费人手追赶他们。

    穿越树林的路上，狗儿一路拖拉着他。齐特可以望见拳丘突立于一片绿荫之间。天色阴暗，熊老已沿环形石墙燃起一圈火炬，仿佛为这陡峭石峰加了一顶王冠。他们其中三人开始涉过小溪。水寒刺骨，溪表结着一层薄冰。「我会往海岸方向走，」姊妹群岛人拉克向他们透露。「我和我的表兄弟们，我们要造一艘船，回姊妹群岛的家。」

    在家乡他们会知道你们是逃兵，砍掉你们那愚蠢的脑袋，齐特想道。一旦立誓，没有人能离开守夜人军团，无论在七国何处，他们都会追补你、杀死你。

    现在换成奥洛．拉普汉在说自己想坐船回泰洛西，他断言那里没人会因为做点诚实的赃物买卖就被砍掉双手，也不会因为和哪个骑士的老婆上床就被送到这种冰天雪地的地方葬送一生。齐特考虑是否要和他一起去，但他不会说那种软腔软调的语言。而且他能在泰洛西干什么？他在盲鳗沼长大，完全没有做生意的本事。他父亲一辈子都在别人的田里挖土捉水蛭，只围一块破烂厚皮革光身泡在泥水里，一上岸从乳头到脚踝就爬满水蛭。有时他会叫齐特帮忙剥掉它们。有一次一条水蛭吸住齐特的手掌，齐特嫌恶地将水蛭拍烂在墙上。父亲为此把他打得头破血流。学士会出十二条一个铜币的钱买这些水蛭。

    拉克要是高兴大可回家乡，可恨的泰洛西人也是。而他宁愿永远不再见到可恨的盲鳗沼。他还蛮喜欢奎斯特的城堡。奎斯特在那里，高高在上地像个领主似的，为何不效法他呢？这可真是笑话，补蛭人之子齐特，城堡的主人。他可以用粉红底色加一打的水蛭做旗帜。又何必只做领主？他搞不好还能成为王。曼斯．雷德原本也是乌鸦。齐特可以成为和他一样的王，拥有妻妾。奎斯特就有十九个，还不包括那些年纪小没弄上床去的女儿。这些妻妾有一半和奎斯特一样老丑，不过没关系。齐特可以叫老的打扫煮饭、喂猪拔萝卜，年轻的就帮他暖床，替他生孩子。只要小保罗给奎斯特来个拥抱，奎斯特便无法反对。

    齐特唯一见识过的女人是在鼹鼠村花钱买的妓女。当他年少的时候，村中女孩一见他满脸疱疮和疣，就会作呕地别过脸。最差劲的就数那个荡妇白莎。既然她为盲鳗沼每个男孩都张开双腿，为什么不可以对自己比照办理？他听说她喜欢野花，甚至费了一整个早上去采。结果她只当着他的面嘲笑他，说若要上齐特的床，还不如先和满床水蛭一起睡。当齐特把刀插进她的身体，她的笑声停了。她脸上的表情多么令人陶醉，所以他拔起刀再插了一次。他在七带溪附近被补，老瓦德．佛雷侯爵甚至懒得亲自主持审判，只派了一个私生子瓦德．瑞佛斯来。接着齐特就和浑身发臭的黑衣恶魔尤伦一同上路前往长城了。为了那甜美的一刻，他们就夺走了他的的人生。

    但如今他想夺回自己的人生，也想夺取奎斯特的女人。那变态老野人拥有的女人。想要女人就直接把她夺来，用不着送甚么花让她注意你脸上的疱疮。齐特不会再犯相同的错。

    计划会奏效的，他向自己保证了上百次。只要逃亡的期间不遇上麻烦就行。奥廷．威瑟斯爵士会取道往南回影子塔，那是离长城最短的路线。威瑟斯不会管他们，他一心想全身而退。至于史摩伍德，必然是执意进攻，但奥廷爵士太谨慎，而且层级也较高。无所谓，一旦他们离开，史摩伍德爱攻打谁就去攻打谁，谁在乎？假如没人能回长城，也表示不会有人来搜补齐特一行人，大家会认为他们全部死在一起。这个新的想法诱惑了他好一阵子。但如此一来就得把奥廷爵士和梅勒多．洛克爵士都杀掉，指挥权才会到史摩伍德手上。这两人日夜都有侍从伴随不，太冒险了。

    「齐特，」他们正穿越哨兵树与兵松树林，沿一条遍布石块的猎径蹒跚而行。小保罗开口问，「那只鸟该怎么办？」

    「甚么可恨的鸟？」看来齐特眼前得处理的最新问题，就是听一个笨头胡扯鸟的事情。

    「熊老的渡鸦，」小保罗说。「如果我们杀了他，谁来喂鸟？」

    「见鬼的谁在乎？你要是高兴可以一起宰掉那只鸟。」

    「我不想伤害鸟儿，」这大个子说。「不过它是会说话的鸟，万一我们做的事被它说出来怎么办？」

    姊妹群岛人拉克大笑。「小保罗，迟钝得像猪猡。」他嘲弄道。

    「给我闭嘴，」小保罗语气不善。

    「保罗，」齐特赶在大个子发更大的火之前开口。「等他们发现那老头倒在血泊里，喉咙被割开，就不需要鸟儿来告诉他们发生甚么事了。」

    小保罗思索半晌。「说的对，」他同意。「那我可以把它留下来吗？我喜欢那只鸟。」

    「是你的了。」齐特这么说只是为了让他闭嘴。

    「如果我们挨饿，随时可以吃掉它。」拉克提议。

    小保罗的口气又是风雨欲来。「你最好别吃我的鸟儿，拉克。最好不要。」

    齐特可以听见林间飘来人声。「你们两个都闭上那可恨的嘴。我们快到拳丘了。」

    他们在近山丘西侧处脱离了树林，接着又绕到坡势较缓的南边。有一打人正在森林边缘练箭，用树干上画的图案当箭靶。「看啊，」拉克说，「一只拿着弓的猪。」

    毫无疑问，离他们最近的那个弓箭手正是猪爵士，从伊蒙学士身边偷走他地位的胖男孩。光是向山姆．塔利望一眼，齐特就满腔怒火。为伊蒙学士管事是齐特这辈子最箧意的时光。瞎眼老人很好应付，克莱达斯也照料了他大部份的生活所需。所以齐特的工作很轻松：清理鸦巢，生点火，端几顿饭菜伊蒙爵士也永远不会殴打他。山姆．塔利能够这样走进来再把自己挤出去，还不是因为出身高贵，而且又识字。也许他该在割开塔利的喉咙之前，叫塔利认识一下他的刀子。「你们继续走，」他向其余的人说。「我想留下来看。」狗拉着他，迫不及待地想和大伙一同离去，以为山上有食物等着它们。齐特用鞋尖朝母狗踢了一脚，才让它们稍微安静下来。

    他从林间望着那胖男孩和一把与自己同高的长弓搏斗，发红的月亮脸因专注而皱成一团，身前的地面插着三支箭。塔利搭弦张弓，瞄准老半天才放手。箭消失在绿叶之间。齐特大笑出声，不屑地喷着鼻息。

    「我们永远找不到那支箭了，他们一定怪我。」艾迪．托雷特宣布。人人都称这个消沉的灰发侍从为悲伤艾迪。「自从我把我的马弄丢以后，他们甚么东西不见都要找我。好象那会有用似的。马是白色的，天在下雪，他们想怎样咧？」

    「箭被风吹走啦，」葛兰说道。又一个史诺少爷的朋友。「把弓拿稳，山姆。」

    「它好重，」胖男孩抱怨，但仍旧拔起第二支箭。这次他射得太高，箭穿越枝条，落到箭靶后方十胀狻

    「我看你一定射掉了那棵树的一片叶子，」悲伤艾迪说。「落叶的速度已经够快，用不着你再帮忙。」他叹气。「我们都知道叶子落尽秋天过完后接下来的会是啥。诸神在上，我好冷。把最后一支箭射出去吧，山姆威尔，我的舌头都快跟嘴里头的上颔骨冻在一起啦。」

    猪爵士把弓放低，齐特觉得他大概快痛哭了。「射箭好难。」

    「搭弦，拉弓，然后发射，」葛兰说。「再一遍。」

    胖男孩认份地从地上拔起最后一支箭，搭上长弓，拉弓，然后松手。这一次他动作很快，没像前两次一样贴着箭身斜着眼睛拼命瞄准。箭击中了木炭画出来的人形胸部下方，箭身震颤着。「我射到它了。」猪爵士吃惊地说。「你看到了吗，葛兰？艾迪，快看，我射中它了！」

    「我想这支箭从肋骨中间穿过去了，」葛兰说。

    「我杀了它吗？」胖男孩想知道。

    艾迪耸耸肩。「大概射穿了肺，如果它有肺。照常理来说树多半没肺。」他从山姆手里接过弓。「我是还看过更厉害的箭伤啦。G，我自己也制造过一些。」

    猪爵士兴高采烈，好象真做了甚么了不起的大事。但是当他看见齐特和狗群的时候，他的笑容马上萎缩消失。

    「你射中的是树，」齐特说。「如果那是曼斯．雷德的手下，我看你怎么射。他们可不会站在那里张着树枝，浑身树叶沙沙响。他们会直接走向你，对着你的脸大叫，我打赌你一定屁滚尿流。会有人把斧头插进你那猪一样的小眼睛中间，你最后听到的声音就是它铛一声劈中你的头盖骨。」

    胖男孩发着抖。悲伤艾迪把一只手放到他肩膀上。「兄弟，」他严肃地说，「虽然你有过这种遭遇，不表示山姆威尔一定也碰上。」

    「你在说甚么，托雷特？」

    「斧头劈开了你的头盖骨呀。真的，你脑袋瓜里的聪明才智有一半都流到地上被狗吃了吧？」

    那个大老粗葛兰大笑起来，连山姆威尔．塔利都挤出无力的微笑。齐特向最靠近的狗踢了一脚，拽住绳子，开始往山顶走。尽量笑吧，猪爵士，看今天晚上谁笑得出来。他希望自己能有时间把托雷特也宰了。那家伙不过是个阴沉的马脸白痴而已。

    拳丘这一侧的坡势算是比较缓的，但仍然很陡。半路上狗儿开始狂吠，硬拖着齐特走，想象它们很快就会得到食物。结果齐特先让它们尝到皮靴的滋味，又向那条又大又丑还咬了他一口的狗重重挥一鞭。把狗栓好后，他就去找熊老报告。「巨人说的那个脚印的确在，但狗儿无法追踪，」他站在司令官的黑色大帐篷前对莫尔蒙说。「河边的脚印很可能只是旧脚印。」

    「可惜，」莫尔蒙大人有个光头，还有一大把灰胡子，声音和脸色都十分疲倦。「假如我们有新鲜的肉吃就好了。」他肩上站着渡鸦，一面上下点头一面跟着说，「肉肉肉。」

    我们可以把那些可恨的狗煮来吃，齐特想。但他保持沉默，直到熊老叫他退下。这是最后一次向这个人低头行礼了，他满意地想。天似乎变得更冷，原本他还觉得不可能。狗儿悲惨地缩在结冻的泥地上，他有点想去跟他们窝在一起。但他只是围上一条羊毛围巾包住下半张脸，留下一条缝给嘴呼吸。他发现不断走动会比较温暖，所以他带着一团酸草叶，绕石墙慢慢走了一圈，不时分一点给站哨的黑衣弟兄，顺便听听他们说些甚么。这些日间守卫和他的阴谋并无关联，但他觉得了解一下这些人的想法也不错。

    多数人的想法就是天气实在冷得要命。

    风更大了，影子也愈拉愈长。冷风钻过石墙，发出悚人的尖声。「我讨厌这种声音，」个子矮小的巨人说。「好象弃婴哭着要奶喝似的。」

    当齐特绕完一圈走回狗群那儿去的时候，他发现拉克正等着自己。「军官又聚集到熊老的营帐去了，好象有甚么事情谈得很热烈。」

    「他们就是这副德行，」齐特说，「除了布莱恩，全是名门出身，言词比酒更加能令他们沉醉。」

    拉克向齐特挨近。「那个浆糊脑袋一直在唠叨鸟的事情，」他警告道，同时望了望四周确定附近没人。「他还问我们是不是能弄些种子来喂那只该死的东西。」

    「渡鸦是吃尸体的，」齐特说。

    拉克露齿而笑。「也许是他的尸体？」

    说不定是你的。对齐特而言，大个子比拉克有用。「别再去招惹小保罗。你做你的事，他做他的。」

    暮色逐渐笼罩了山林，而齐特也摆脱了那个姊妹群岛人，坐下来磨剑。戴手套做这件工作实在是困难得要命，但他不打算脱下手套。在这么冷的天气里，任何赤手去碰刀剑的白痴都会少掉一层皮。

    待日头完全西沉，狗儿们呜咽了起来。齐特一边咒骂一边给它们水喝。「只要过了半夜，你们就可以自己去吃大餐。」接着他嗅到晚餐的味道。

    齐特从厨子海克那里领了一份硬面包和一碗熏肉豆子汤，戴文正坐在火堆前。「这片树林太安静了，」老林务官说。「河边没青蛙，晚上也没猫头鹰。我从没见过这么死气沉沉的树林。」

    「你牙齿的声音听起来才真是死气沉沉咧。」海克说。

    戴文把木头假牙咬得格格响。「也没有狼群。以前有的，可是现在都没啦。你认为它们会上哪里去？」

    「某个温暖的地方，」齐特说。

    火堆边还围着一打左右的弟兄，其中四个是齐特的人。齐特边吃边向每个人斜睨一眼，看他们是否露出破绽。短剑很平静，一如往常沉默地坐在那里磨刀。甜蜜唐纳．希尔则谈笑自若。他有一口白牙和丰润的红唇，精致的黄鬈发垂落在肩上。他曾经要求某个兰尼斯特家的人承认他这个私生子。说不定他还在努力。美少年或私生子对齐特来说都没甚么用，不过甜蜜唐纳似乎把自己控制得很好。

    那个被称为锯木头的林务官就不是如此了。此人因打呼声而得名，倒是和木头没甚么关系。眼前他一副睡不着觉的样子，更别提打呼。梅斯林更糟糕，在这样的寒风下，齐特还看见他脸上爬满汗水。汗珠在火光下闪烁，像许多细小的宝石。他也没吃东西，只是瞪着自己的汤，仿佛汤的味道令他想吐。这家伙得好好地看着，齐特心想。

    「集合！」喊声来得很突然，是十二个人一起发出来的，很快传遍营地各处。「守夜人的弟兄们！到中央营火前集合！」

    齐特皱起眉头，喝完最后一口汤，跟随大伙一块走。

    熊老站在火前，身后环绕着史摩伍德、洛克、威瑟斯和布莱恩。莫尔蒙身穿厚重的毛皮黑斗篷，渡鸦停在他肩上，正梳理自己的黑羽毛。一定不是甚么好事。齐特挤到布朗．柏纳和一些影子塔来的人中间。除去树林里和石墙边的守卫，在所有人到齐之后，莫尔蒙清了清嗓子吐出一口痰。「弟兄们，」他说，「守夜人军团的诸位。」

    「诸位！」渡鸦尖叫。「诸位！诸位！」

    「野人的军队正在前进，沿奶水河出山区向下游走。史摩伍德相信他们的前锋会在十日后到达。他们大部份的突击老手都和狗头哈玛组成了前锋。其余的可能是做后卫，或是成为曼斯．雷德的近卫。他们的战力会分散到队伍各处。他们有牛和骡马数量却非常少。他们拿的武器多半是石制和骨制的，而非钢铁。还有一大堆妇孺、绵羊山羊和各种家当等等的负担。总而言之，他们数量庞大，却不堪一击而且他们不知道我们在这里，我们只能祈求如此。」

    他们知道，齐特心想。可恨的老脓包。他们一定知道，这个事实就像太阳会升起一样的确定。断掌科林并没回来，不是吗？贾曼．布克威尔也没有。只要他们任何一人被抓住，野人一定会从他们身上榨出一两套供词。

    史摩伍德越步而出。「曼斯．雷德想毁坏长城，为七国带来血腥战争。不过，这场游戏也可以两个人玩，明天就换我们为他们带来战争。」

    「我们将在黎明时刻出动全军，」当众人的窃窃私语声开始漫延时熊老说道。「我们会朝北走，并且绕道西行。等我们回师时哈玛早过了拳丘。霜牙的山麓地带有许多可供埋伏的曲折峡谷。他们的队伍将延伸数哩，我们可以分从数地同时袭击他们。他们会发誓我们的人数有三千，而非三百。」

    「我们将给予他们重击，然后在他们的骑兵赶来与我们交锋前撤走。」梭伦．史摩伍德说。「假如他们追击，我们就带着他们兜圈子，再掉头回去进袭主要行列，烧掉货车，驱散牲畜，能杀多少人就杀多少，要是找到曼斯．雷德本人更好。若能击溃他们，让他们逃回自己的破屋子，我们就赢了。假如办不到，我们也可以在他们往长城的途中不断骚扰他们，让他们一路留下尸体来标记自己的路程。」

    「他们有好几千人，」一个站在齐特身后的人喊。

    「我们会死。」是梅斯林充满恐惧的声音。

    「死，」莫尔蒙的渡鸦拍着黑色翅膀尖叫。「死死死。」

    「我们很多人会死。」熊老说道。「也许全部会死。但正如数千年前另一位司令官所说的，这就是为甚么我们要穿上黑衣。弟兄们，记住你们的誓言。我们是黑暗中的利剑，长城上的守卫」

    「抵御寒冷的烈焰，」梅勒多．洛克爵士拔出长剑。

    「破晓时分的光线，」其他人应和着，更多长剑应声出鞘。

    接着所有的剑都被拔出来了，近三百支剑高举着，也有同样多的声音在群埃「唤醒眠者的号角！守护王国的铁卫！」齐特别无选择，只得加入。众人的气息化成白雾漂荡在夜空中，长剑映射火光。他很高兴拉克、蹑脚和甜蜜唐纳．希尔都加入了，仿佛和周围的人一样都是大傻瓜。非常好。他们的时刻就快来临了，没必要引人侧目。

    当喊声沉寂下来，他再度听见风刮过石墙的声音。火焰摇摆晃动，仿佛也感应到寒气。在一片突如其来的静默当中，只有熊老的渡鸦大声呱噪，又一遍地说，「死！」

    这只鸟很聪明，齐特想。军官叫大伙解散，告诫众人得饱餐一顿好好休息。齐特在狗群旁边拥着毛皮躺下来。他脑海里充斥各种可能会出的差错。那可恨的誓词会令某个同伴动摇吗？小保罗会不会忘记自己是轮第三哨，而在第二哨时就去把熊老杀掉？假如梅斯林失去勇气？万一有人告密，又或者

    他发现自己正竖耳聆听夜晚的声音。风的确像个哭泣的孩子，偶尔他还会听见人声，一匹马的嘶鸣，或是木柴在火里劈啪作响。没别的了。如此寂静。

    他眼前浮现白莎的脸孔。他希望插进她体内的并不是刀子呀，他想告诉她。他为她摘了花，有野玫瑰、艾菊和金盏花，费了他整个早上。他的心跳如鼓声般喧天价响，仿佛能将整个营地的人都吵醒。他嘴边的胡子全结了冰。为什么他会有这些念头？过去他一想到白莎，只会记起她垂死的模样。他是怎么回事？他的呼吸好困难。他是不是睡着了？他爬起身，有种又湿又冷的东西碰到他的鼻子。齐特抬头一望。

    下雪了。

    他感觉泪水滑落脸颊，然后冻结住。太不公平了，他想尖叫。雪会破坏一切计划，他仔细拟订的计划。这场雪很大，厚厚的白色雪片如雨般落在四周。他们要如何在雪中找出先前贮存食物的地方，还有那条向东的猎径？若是穿越新雪覆盖的地面，他们一路留下的痕迹不需要戴文或班能就可以追踪。雪会掩盖路况，特别是夜晚。马可能被树根绊倒，因为一颗石子摔断腿。结束了，他意识到，一切在还没开始之前就结束了。他们输了。再也没有领主的生涯等着补蛭人之子，没有城堡，没有妻妾也没有王冠。只有野人的剑会贯穿腹部，再加上一座无名的墓。雪夺走了一切可恨的雪

    雪，也就是史诺，还有史诺钟爱的那只猪，也破坏过他的人生。

    齐特站起身。他的双腿僵硬，纷落的雪令远方的火炬化成朦胧的橘色光点。他感觉自己恍如身受一大群冰冷苍白的虫子攻击，停在他肩上、头上，飞向他的鼻子眼睛。他一面咒骂一面将雪拂去。他想起山姆．塔利。他还是可以把那个猪爵士料理掉。他围上围巾拉起兜帽，大步走向那懦夫睡觉的地方。

    雪很大，他在林立的营帐间迷失了方向，但最后仍找到胖男孩搭在岩石和鸟笼间的舒适小篷子。塔利裹在一堆黑色羊毛毯和毛茸茸的兽皮底下，飘进来的雪又盖住了他。看起来很像一座柔软浑圆的肉山。齐特缓缓从皮鞘中拔出匕首，发出来的声音就和他期望的一样轻。一只渡鸦呱呱叫着，「雪，」另一只则低声呢喃，黑眼珠透过笼子凝望着他。先前的一只又叫了一声「雪」。他小心翼翼地缓步越过它们。他左手会住胖男孩的嘴堵住叫声，然后

    呜呜呜呜呜──

    他抬起的脚步冻结在半途。号角声传遍营地，微弱而遥远，但清晰可辨，他不得不咽下自己的诅咒。别是现在。该死的诸神，别是现在！熊老在围绕拳丘的树林中到处布了哨，任何人接近都会示警。大概是贾曼．布克威尔从巨人梯回来了，或是去风声峡的断掌科林，齐特如此判断。一声号角表示弟兄归来。如果那是断掌，琼恩．史诺八成也活蹦乱跳地跟他在一起。

    山姆．塔利坐起来，睁着一对泡泡眼困惑地望着雪。渡鸦大声喧闹，齐特还听见狗群在狂吠。半个营地的人都见鬼的被吵醒了。他包着手套的手指紧握住匕首，等候号角声消失。但没多久它再度响起，而且更长更大声。

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜──

    「诸神啊，」他听见山姆．塔利呜咽着。胖男孩跌跌撞撞地爬起来，脚被斗篷和毯子缠住。他踢开它们，伸手去抓挂在附近岩石上的锁子甲，急忙套一件帐篷一样大的上衣到头上，再把自己塞进去。这时他才发现齐特站在一旁。「是两声吗？」他问。「我梦见自己听到两声号角」

    「不是梦，」齐特说。「两声号角呼唤守夜人武装。两声表示敌人接近。有刀斧手带着猪的屠宰令来啦，胖小子。两声表示野人。」那张月亮脸上的恐惧令他觉得想笑。「操他的都下七层地狱去。可恨的哈玛。可恨的曼斯．雷德。还有可恨的史摩伍德，他明明说还要十天──」

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜──

    号角声连绵不绝，仿佛永不止歇。渡鸦振翅尖叫，在笼里乱飞，猛撞着栏杆。所有的守夜人弟兄都起来了，披甲挂剑，伸手去抓战斧和弓。山姆威尔．塔利浑身发抖地站着，脸白得像他们周围飞散的雪。「三声，」他尖声向齐特说道，「三声，我听见三声。已经数百年甚至数千年没有人吹过三声了。三声表示──」

    「──异鬼。」齐特的声音非哭非笑，他的裤子突然间湿了，尿沿着双腿流下来，冒出蒸气。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷三 冰雨的风暴 第二章 凯特琳

    戴斯蒙*格瑞尔爵士一生都在侍奉徒利家族。凯特琳诞生的时候，他还只是个侍从。当她学会走路，骑马和游泳的时候他当上了骑士，而在凯特琳出嫁那年他又成为了教头。他看着霍斯特公爵的小凯特长成少女，成为大领主的夫人、变作国王的母亲。但是现在，他也目睹着她成为了叛徒。

    她弟弟艾德慕上战场的时候任命戴斯蒙爵士为奔流城总管，所以他得去处理她的罪行。为了减轻不安，他带上了她父亲的管家“执拗的”乌瑟莱斯*韦恩。两个大男人站在她面前望着她，胖胖的戴斯蒙爵士红着脸、窘迫万分，而瘦瘦的乌瑟莱斯脸色暗淡、眼神忧郁。两个人都想等着对方先开口。

    他们把整个生命都献给了我的父亲，而我给予他们的却是耻辱，凯特琳疲惫地想。

    “为了你的孩子，”到最后戴斯蒙爵士开口了。“韦曼学士告诉我们。可怜的孩子。多悲惨。多悲惨。但是……”

    “我们同你一样感到悲伤，夫人。”乌瑟莱斯*韦恩说道。“奔流城里所有的人都一样，但是……”

    "这些消息一定让您发了疯，”戴斯蒙爵士插了进来，“为悲伤而疯狂，一个母亲的疯狂，男人们会理解的。您一定不明白……”

    “我明白，”凯特琳坚定地说。“我明白我做了什么，我知道那是叛逆罪。如果你不惩罚我，人们会以为我们串通一气放走了詹姆*兰尼斯特。这事是我干的、我一个人干的，我自己会承担。给我戴上弑君者留下的镣铐，如果必须的话，我会自豪地戴着它们."

    “镣铐？”这个词看起来让可怜的戴斯蒙爵士感到震惊。“给国王的母亲，我们公爵大人自己的女儿？不可能。”

    “也许。”管家乌瑟莱斯*韦恩说道，“夫人同意禁闭在自己房间里直到艾德慕爵士归来。独处一段时间，为自己被谋害的孩子们祈祷？”

    “禁闭，是的，”戴斯蒙爵士说。“禁闭到塔顶的房间里，这样是可以了。”

    “如果我要被禁闭，请让我待在我父亲的卧室里，这样我还可以在他最后的日子里给他些许安慰。”

    戴斯蒙爵士考虑了一会。“很好。您会继续受到舒适和礼貌的接待，但是您不得在城堡里自由活动。如果您需要的话可以去见见修女，但在艾德慕公爵回来之前的其他时间里您必须待在霍斯特公爵的卧室里。”

    “如你所愿。”她弟弟在他们的父亲归天以前根本不是什么公爵，但是凯特琳没有去纠正他。“如果必须的话派个守卫看守我，不过我向你承诺我决不会试着逃跑。”

    戴斯蒙爵士点点头，为能完成这尴尬的任务而喜溢于色。眼神沉痛的乌瑟莱斯*韦恩在总管离开后多呆了一会。“你干了一件非常可怕的事，夫人，但却毫无意义。戴斯蒙爵士已经命令罗宾*罗格爵士去追赶他们，要活捉弑君者……如果办不到，就把他的头带回来。”

    凯特琳知道是这样。让战士给你挥剑的手臂以力量，布蕾妮，她祈祷着。她已经做了她所能做的一切，除了期望，再没什么能做的了。

    她的东西被搬到了她父亲的卧室里，那卧室的主要部分是一张有巨大华盖的床，那也是她出生的床，床的柱子被雕成了跳跃的鳟鱼的形状。他父亲将病床移下了台阶，面对着卧室外的三角阳台，从这里他就能看到他一辈子都钟爱的河流。当凯特琳进来的时候霍斯特公爵睡着了。她走到外面的阳台上，一只手放在粗糙的石制栏杆上。在城堡的夹角处迅猛的腾石河注入了宁静的红叉河，越过这交汇处，她可以眺望到很远的下游。如果发现有条纹的风帆从东方出现，那一定会是罗宾*罗格爵士。不过暂时水面什么也没有。她为此而感谢诸神，然后回到他父亲身旁坐下。

    凯特琳不知道霍斯特公爵是否明白她在这儿、或者她在这儿能否给他带来安慰，但是她知道陪伴他给了她自己以慰籍。如果你知道了我犯下的罪过你会怎么说，父亲？她思索着。如果我和莱莎落在敌人手中，你会做出和我一样的行为吗？你会谴责我，称这是母亲的疯狂吗？

    房间里充斥着死亡的气息；浓重的气息，甜腻而腐败，附着在空气里。这让她想到她失去的孩子，她的甜心布兰和她的小瑞肯，他们都被奈德的养子席恩*葛雷乔伊给杀了。她还沉浸在失去奈德的悲伤中，她从来就没能从失去奈德的悲伤中摆脱出来，但是失去她的宝宝也一样……“失去孩子是个多么可怕而残忍的事。”她轻轻地呢喃着，更像是说给自己而不是给他父亲听。

    霍斯特公爵的眼睛张开了，“坦茜，”他嘶哑的声音里带着深深的苦痛。

    他没认出我。凯特琳开始已经习惯了被他当做她母亲或她妹妹莱莎，但是坦茜对她而言却还是个陌生的名字。“我是凯特琳，”她说道。“我是凯特，父亲。”

    “原谅我……那鲜血……啊，求你……坦茜……小说整理发布于ｗàｐ．①⑥ｋ．。”

    难道她父亲的生命中还有另一个女人吗？也许，他年轻的时候对不起某个乡下少女？难道在妈妈死了以后他在某个女佣人的怀中找到了慰藉？这真是些奇怪的想法，让人不安。突然她察觉她似乎并不真正了解她父亲。“谁是坦茜，大人？你想让我把她找来吗，爸爸？我在那儿才能找到她？她还活着吗？”

    霍斯特公爵呻吟着。“死了。”他用手摸索着她。“你会再怀上的……乖宝宝，嫡生的。”

    再怀上？凯特琳想。他忘了奈德已经死了吗？他一直在和坦茜说话，还是现在是针对着我说的，或者莱莎，再或者妈妈？

    当他咳嗽的时候，血沫飞溅。他的手指握紧了“……做个好妻子，然后诸神会保佑你……孩子……嫡生的孩子……啊啊啊赫赫赫”突发的伴随着痛苦的痉挛让霍斯特公爵手臂绷紧，他的指甲抠进了她的手掌，他发出了一声窒息的尖叫。

    韦曼师傅立即进来了，调好了另一剂罂粟奶，帮他的领主咽了下去。过了一会儿，霍斯特*徒利公爵回到了沉眠中。

    “他在呼唤着一个女人，”凯特说。“坦茜。”

    “坦茜？”学士茫然地盯着她。

    “你不知道这个名字吗？某个女佣，附近某个村庄里的姑娘？或许某个以前的故人？”凯特琳已经离开奔流城很久很久了。

    “不，夫人，如果你想要的话，我可以去调查一下。乌瑟莱斯*韦恩肯定清楚在奔流城当过奴仆的每个人。坦茜（注1），是这个名字吗？老百姓往往喜欢用鲜花和芳草的名称来为自己的女儿命名。”学士陷入了思索中。“曾有个寡妇，我想起来了，她常常到城堡来回收那些需要换新鞋底的旧鞋。她就叫坦茜，让我再想想看，也许叫潘茜？就是这类名字。但是她已经有很多年没来过了呀。”

    “她的名字是维奥丽特，”凯特琳说，她非常了解那女人。

    “是吗？”学士充满了歉意。“原谅我，凯特琳夫人，但是我不能呆在这儿。戴斯蒙爵士向我们宣布除非与自己职责相关，否则不能和你说话。”

    “那么你应该按照命令来办。”凯特琳不能指责戴斯蒙爵士；是她自己使他无法相信她，无疑地他害怕她利用奔流城的人们对他们领主的女儿的忠诚去继续干下蠢事。至少我从战争中解脱了，她告诉自己，尽管只是一小会儿。

    当学士离去以后，她披上一件羊毛斗篷，再次踱到了阳台上。凯特琳用手遮住强光，搜寻着远方的帆，深深畏惧着可能的景象。但是什么也没有发生，什么也没有代表着她的希望依旧存在。

    她望了一天，一直站到了夜晚，她的腿酸痛得无法直立。下午晚些时候一只乌鸦飞回了城堡，拍打着巨大的黑色翅膀飞入了巢穴。黑色的翅膀、黑色的消息，她想着，回忆起上一只乌鸦的到来已及它所带来的恐怖。

    夜幕降临的时候韦曼学士进来为徒利大人作了护理，同时给凯特琳带来了一顿简朴的晚餐，面包、奶酪还有和着辣根煮的牛肉。“我跟乌瑟莱斯*韦恩谈过了，夫人。他十分确定在他为奔流城服务期间，绝对没有一个叫坦茜的女人出现过。”

    “今天有只乌鸦返回，我看见了。抓到詹姆了吗？”或者被杀掉了，诸神保佑？

    “不，夫人，我们没有收到有关弑君者的消息。”

    “那么，是别的战斗吗？艾德慕有麻烦了？或是罗柏？求求你，发发慈悲，让我的恐慌得到平息吧。”

    “夫人，我不能……”韦曼四下扫视，就象在确认没有别的人在屋里。“泰温公爵离开了河间地。所有的渡口都恢复了平静。”

    “那么，乌鸦从那个方向来的？”

    “从西方，”他答道，一边手忙脚乱地打理着霍斯特公爵的睡衣以避开她的眼睛。

    “是关于罗柏的消息吗？”

    他犹豫了一下。“是的，夫人。”

    “有什么事情出了麻烦。”从他的表情和行动中她得出了结论。他在向她隐瞒着什么。“告诉我。是罗柏出事了吗？他受伤了吗？”别死啊，诸神在上，求求你别告诉我他已经死了。

    “陛下在攻打卡格城的时候受了伤。”韦曼师傅说道，仍旧回避着凯特琳的眼光，“但信中说没什么值得牵挂的，他希望不久就能班师回来。”

    “受伤？什么伤？有多严重？”

    “不值得牵挂的，他这样写。”

    “所有的伤我都非常牵挂。他得到精心照料了吗？”

    “我确定他会的。卡格城的师傅会照顾他的，这毫无疑问。”

    “他伤在那儿？”

    “夫人，我得到的命令是不得同你说话。我很抱歉。”收拾好药剂瓶，韦曼匆匆离去，再一次凯特琳独自和他父亲呆在了一起。罂粟奶发挥了效用，霍斯特公爵沉浸在酣睡中。一条薄薄的唾沫从他张开的嘴巴的嘴角里流出来，弄湿了他的枕头。凯特琳折好一块麻布，轻柔地擦掉了唾沫。当她碰到他的时候，霍斯特公爵呻吟着。“原谅我，”他说道，那声音轻得让她几乎无法分辨出字句。“坦茜……鲜血……那鲜血……诸神在上……”

    他的话语意外地困扰着她，即使她不明白他在说什么。鲜血，她思考着。所有的一切都得归结到鲜血上吗？父亲，那女人是谁，你对她做了什么以至到现在你都还祈求着她的原谅？

    那天晚上，凯特琳睡得时断时续，不断作着关于她的孩子们的梦，失去和死掉的孩子，各种各样的梦。离破晓还很久的时候，她醒了，耳边回荡着他父亲的话语。乖宝宝，嫡生的……为什么他那样说，除非……他和这叫做坦茜的女人有了个私生子吗？她不敢相信。是的，如果是她弟弟艾德慕，那么生出一打私生子都不奇怪。但她爸爸不会，霍斯特公爵不会，绝对不会。

    难道坦茜是他称呼莱莎的某种昵称，正如他叫我凯特？从前霍斯特公爵就把她和她妹妹弄错过。你会再怀上的，他说。乖宝宝，嫡生的。莱莎流产了五次，在鹰巢城两次，在君临三次……但是在奔流城从来没有，这儿霍斯特公爵可以亲自照顾她。从来没有，除非……除非她怀过孩子，在她的初次……

    她和她妹妹是在同一天结婚的，她们的新婚丈夫新婚燕尔就离开了她们去参加劳勃的反叛军，把她们留给了她们的父亲照料。后来，当她们的月经不再定时到来时，莱莎认定她们都怀上了孩子，她爆发出无比的喜悦。“你的儿子会是临冬城的继承人而我的呢是鹰巢城的。啊，他们会成为最好的朋友，就象你的奈德和劳勃大人一样，真的，他们会比兄弟更亲密，我就是知道。”她是多么地开心啊。

    但是莱莎的经血不久又回来了，所有的欢乐从她的身上随之消逝。凯特琳一直认为莱莎只是怀的有点迟，但是如果那时她真有过孩子……

    她还记得第一次将自己的宝宝放到妹妹怀中的情景，那一刻莱莎的脸爬满了泪痕。她匆忙地将孩子推回到凯特琳的怀里，飞奔而去。

    如果在那以前她曾失去过一个孩子，那就可以解释父亲的言语，以及其他一些事……莱莎和艾林公爵的婚姻安排得非常匆忙，那时琼恩（注2）就已经是个老人了，比她们的父亲年纪还大。一个没有继承人的老人。他的前两任妻子都没有给他留下孩子，他兄弟的儿子和布兰登*史塔克一起在君临被杀害，他英勇的表兄在“鸣钟之战”中阵亡。如果艾林家族要延续下去他就需要一个年轻的妻子……一个确实长于生产的年轻妻子。

    凯特琳站起身，脱下长袍，走下台阶没入了黑暗之中，暂时远离了她父亲。一阵无助的恐慌充斥在她心里。“父亲，”她说道，“父亲，我明白你做过的事了。”她已不再是那个充满幻想的纯洁的新娘了。她成了一个寡妇、一个叛徒、一个悲痛的母亲，但也更加懂事，懂事到对这个世界的世态炎凉一清二楚。“你让他娶了她。”她低语道。“莱莎就是琼恩*艾林为了获得徒利家族的剑和矛所必须付出的代价。”

    难怪她妹妹的婚姻是那样缺乏爱情。艾林家的人是骄傲的，非常珍惜他们的荣誉。琼恩公爵也许可以为促成徒利家加入叛乱事业而娶莱莎，同时也期望着他们能产下子嗣，但要他爱上一个被玷污过，而且是不情愿地来到他床上的女人太困难了。无疑，他是个好心人：很有责任感，是的，但是莱莎需要的是温暖。

    第二天吃早餐的时候，凯特琳索要了鹅毛笔和纸，开始给身处艾林谷的妹妹写信。她告诉莱莎有关布兰和瑞肯的事，每个字她都难以下笔，但信中写的最多的还是她们的父亲。他满脑子想的都是对你干下的错事，而现在他的时间已经不多了。韦曼师傅告诉我他不敢再调更高剂量的罂粟奶了。现在是父亲该与他的长剑和阔盾长眠在一起的时候了。是他应该休息的时候了。但他却还竭力斗争着，不愿意倒下。我想，这都是为了你的缘故。他渴望着你的原谅。战火使得鹰巢城和奔流城之间的道路十分危险，我明白，但是你能让一大队骑士护卫着你穿过鹰月山脉吗？带上一百个骑士，一千个骑士，不行吗？如果你真的不能前来，至少你给他写封信好吗？写几句爱恋的话语，让他平静的死去？你总可以随便的写写，我会亲自读给他听，让他安详地离去。

    甚至在刚搁下笔，等着封蜡的时候，凯特琳就感到这封信太渺小也太迟了。韦曼师傅不相信霍斯特公爵能撑过乌鸦往返于鹰巢城的时间。尽管他以前总是说……不论机会多么渺茫，徒利家的人从不轻易屈服。当把羊皮卷托付给学士之后，凯特琳去了教堂，在天父面前为自己的父亲点上了一根蜡烛，另一根点给了老妪，是她在透过生死之门向着人间窥视时把第一只乌鸦送到了人间，第三根点给了圣母，为了莱莎和她们所共同失去的孩子们。

    那天晚些时候，就在她坐在霍斯特公爵床边翻来覆去地看着同一本书的同一页的时候，她听到了巨大的声响和嘟嘟的喇叭声。罗宾爵士，她立即反映过来，感到无比地畏缩。她奔向阳台，但河面上什么也没有，而外面的声音却越来越清晰，无数马匹的嘶声，铠甲的丁当声、以及此起彼伏的欢呼声，凯特琳走向那弯曲的楼梯爬上城堡的顶部。戴斯蒙爵士并没有禁止我去堡顶，当她攀爬的时候她告诉自己。

    那声音来自于城堡的远端，在正门那儿。一大群人站在吊门前面等着它颠簸着开始上升，而在它后面的旷野里，城堡外面，聚集着数百个骑士。风吹起来的时候，他们的旗帜飘扬，当看到奔流城那跳跃鳟鱼的徽记时，她颤抖的心才得到了平息。艾德慕。

    两小时后他才决定来见她。这期间，城堡里回荡着团聚的欢笑，男人和女人拥抱、和那些他们留下的孩子们拥抱。鸦巢里飞出三只乌鸦，它们升空的时候黑色的翅膀在空中乱舞。凯特琳在父亲的阳台上望着它们。她重新梳洗了头发，换了干净衣服，准备接受弟弟的责备……但是即使是精心准备，那等待仍旧让她难熬。

    最后她听到了门外的声响，她坐了下来，把手放在了膝盖上。干涸的红色泥土溅满了艾德慕的靴子、护胫和罩袍。看着他，你难以想象他是从胜利中归来。他瘦了、浑身无力，面颊苍白，边幅不整，瞪着一双深陷的大眼睛。

    “艾德慕，”凯特琳说道，十分担忧，“你看起来很不舒服。发生了什么事？兰尼斯特的军队跨过大河了吗？”

    “我把他们赶了回去。泰温大人，格雷果*克里冈、亚当*马尔布兰，我把他们全打败了。可是，史坦尼斯……”他的脸皱成一团。

    “史坦尼斯？史坦尼斯怎么了？”

    “他在君临吃了大败仗。”艾德慕闷闷不乐地说。“他的舰队被焚毁了，他的军队溃散了。”

    一次兰尼斯特的胜利是个坏消息，但凯特琳却不象她弟弟一样惊恐万分。她忘不了关于那阴影的那些噩梦，她亲眼看见那阴影滑进蓝礼的帐篷，在钢铁闪耀的那一瞬间，他的血从护喉甲里涌出。“史坦尼斯和泰温公爵一样不是我们的朋友。”

    “你什么也不懂。高庭已经宣誓效忠乔佛里。冬恩也一样。整个南方都一样。”他的嘴紧抿在一起。“而你竟然放走了弑君者。你没这个权力。”

    “我有作为母亲的权利，”她的声音很平静。即使她明白有关高庭的消息对罗柏的事业是个沉重的打击，但是，现在的她还不能分心。

    “没有权力，”艾德慕重复着。“他是罗柏的俘虏，你的国王的俘虏，而罗柏让我保证他的安全。”

    “布蕾妮会保证他的安全。她用她的剑向我发了誓。”

    “那个女人？”

    “她会把詹姆送到君临，然后安全地把艾莉亚和珊莎带回来。”

    “瑟曦不会放走他们。”

    “不是瑟曦。是提利昂。在公开的朝会上，他发过誓的。而弑君者同样向我发了誓。”

    “詹姆的话一钱不值。而小恶魔呢，据说他在战斗中头上挨了一斧。在你的布蕾妮赶到君临以前他就会死掉了，当然如果她到得了的话。”

    “死掉？”诸神真的如此残酷吗？她逼着詹姆发了上百个誓言，但是她真正的希望是寄托在了他弟弟的承诺上。

    艾德慕无视她的痛苦。“詹姆是我的职责，我会把他抓回来。我已经送出了乌鸦――”

    “给谁送出了乌鸦？多少只？”

    “三只，”他说道，“因此消息肯定会传达到波顿大人那里。无论是通过河流还是陆路，要从奔流走到君临都必须接近赫伦堡。”

    “赫伦堡。”这个词让屋子刹时黯淡下来。当她说话的时候恐惧让她的声音变得粗重了。

    “艾德慕，你知道你干了什么吗？”

    “别害怕，我把你排除在外。在我的信中只是说詹姆逃跑了，然后为俘获他悬赏一千个金龙币。”

    错上加错，凯特琳绝望地想。我的弟弟是个白痴。不自禁的，不情愿的，她的泪水盈满了眼眶。“如果他是私自逃跑的，”她轻声说，“而不是作为被交换的俘虏，兰尼斯特家怎么会把我的女儿们交给布蕾妮？”

    “不会到那一步的。弑君者会被我们抓回来，我确信无疑。”

    “你确信无疑的一切就是我永远见不到我的女儿了。布蕾妮本来也许能把他安全地带到君临……只要没人去搜捕他们，但现在……”凯特琳再也说不下去了，“离开我，艾德慕。”她并没有命令他的权力，这座城堡用不了多久就属于他了，但此时她的语调再也不容争议，“把我留给父亲和悲伤，我再没什么同你说的了。走开，走开。”她所期望的一切就是立即躺下，闭上眼睛，陷入沉睡，祈祷噩梦不要到来。

    注1：坦茜（tansy)意思是艾菊

    注2：此琼恩非史塔克的私生子琼恩*雪诺。而是前艾林公爵，前御前首相琼恩*艾林(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷三 冰雨的风暴 第三章 艾莉亚

    天空如同他们逃离的赫伦堡的城墙一样乌黑，细雨下个不停，淹没了马蹄的声音、模糊了他们的脸庞。

    他们向北跑，远离大湖，在荒芜的田野里跟着一条勉强能辨认出车辙的乡村道路进入了布满溪流的森林。艾莉亚带头,猛踢着那匹偷来的马奔入森林，马儿迈着轻快的步子，没多久稠密的树木就包围了他们。热派和詹得利竭力跟上她的步伐。远处不断传来狼嚎，她听到热派粗浊的喘息声。没人说话。艾莉亚不时回头看，确认那两个男孩不会落得太远，确认没有人在追赶他们。

    他们会来的，她知道。她从马厩里偷了三匹马，从卢斯*波顿本人的书房里拿走了地图和一把匕首，然后又在后门杀了一个守卫，在那守卫蹲下去捡贾昆*哈哥哈给她的旧钢币时她割穿了他的喉咙。有人会发现他倒在自己的血泊里，跟着大叫大嚷。他们会叫醒波顿大人，接着把赫伦堡从城垛到酒窖搜个遍，他们会发现地图和匕首丢了，还有铁匠铺里消失的几把长剑，厨房里不见的面包和奶酪。然后他们就会找上一个做面包的男孩、一个铁匠学徒、还有一个叫做兰……或者叫魏斯尔，或者叫艾里的侍酒。

    恐怖堡的堡主不会亲自来追赶他们。卢斯*波顿会在后面发号施令，裸着挂满水蛭的苍白的皮肤，用那特有的轻言细语布置追捕。他手下的沃尔顿会带领着追兵，这人因为长腿上带的护胫而得名钢脚。也许来追他们的是那流口水的瓦戈*霍特和他手下的佣兵，这些人自称豪勇兵团。别人都称他们为血腥戏子（当然没人敢当面这样说），或叫猎足人，这是因为霍特大人有把觉得讨厌的人的手和脚剁下来的习惯。

    如果他们抓住我们，艾莉亚想着，他会砍下我们的手和脚，接着卢斯*波顿会剥掉我们的皮。她还穿着那身听差的衣服，衣服的前胸在心脏前方绣着波顿伯爵的家徽，恐怖堡的剥皮人。

    每次回头，她都等着发现从远方的赫伦堡城门涌出一片火炬或是那巨大的高墙上人头簇拥，但是什么也没发生。赫伦堡仍旧沉睡，直到在黑暗中消失，隐没树后，无从得见。

    到达第一条小溪的时候，艾莉亚调转马头、离开了道路，他们在曲折的河道中走了四分之一英里，然后才爬上一处石岸。如果追踪者们带着猎狗，这会让我们的气味无从分辨，她这样期望。我们不能在道路上行走。道路只会带来死亡，她告诉自己，所有的道路都会带来死亡。詹得利和热派没有质疑她的决定。毕竟，她有地图，而热派看起来同害怕追捕者一样害怕她。他发现她杀掉的守卫了。不过他害怕我未必不是件好事，她提醒自己。这样他就会照我说的做，而不是干出些蠢事。

    也许我本应该更胆小，她知道。她只有仅仅十岁，只是个瘦骨伶仃的女孩，骑在一匹偷来的马上，前面是黑黑的森林后面是想剁下她脚的追兵。但不知什么原因她觉得比从前在赫伦堡的时候更沉静。雨水洗清了指间卫兵的鲜血，背上的长剑在风中摇荡，无数野狼如灰色阴影狂奔于暗夜，而她艾莉亚*史塔克将一往无前。恐惧比利剑更伤人。她低声复诵着西利欧的教诲，还有贾昆的话语，瓦喇*魔各枯尔嘶。

    雨停了又下，下了又停，还好他们的斗篷足以遮蔽风雨。艾莉亚驱使他们继续保持稳定的速度前进。大树底下漆黑一片，地面松软而布满裂缝，到处是半掩埋的树根和隐藏的石块，男孩们都不善于骑马，他们无法高速前进。又一条道路被越过了，那深深的车辙印里盛满了雨水。艾莉亚远离了它，带着他们在起伏的丘陵中穿梭，越过黑莓树、布阿斯树和纠缠的灌木，迈入狭窄山沟的底部，沉重的树枝夹着潮湿的树叶一次次抽打着他们的脸。

    詹得利的母马绊倒在泥潭中，后腿跪倒把他抛出了马鞍。人和马都平安无恙。詹得利还是通常那副顽固样，迅速地翻身上马，继续前进。没过多久，他们目睹了三匹野狼在吞食一只小鹿的尸体。热派的马看到这个景象后惊恐地直立、后退。两匹狼跟着逃之夭夭，但第三只只抬抬头，露出牙齿，准备保卫它的猎获。“退后，”艾莉亚告诉詹得利。“慢慢走，别吓着它。”他们骑着马缓缓地绕开了那儿，直到再看不见狼和它的美餐。这时她才拍马追赶热派，热派绝望地趴在马鞍上，他的马在森林里乱撞。

    后来他们经过了一个被焚毁的村落，小心翼翼地踏过那些被烧成黑炭的小屋的空壳，发现了一排挂着一打死人的苹果树。热派为他们祈祷，恳求圣母的慈悲，他无力地低语着，一次又一次。艾莉亚盯着这些披着湿透的褴褛衣杉的无肉躯体，说着她自己的祈语。克雷果爵士，名单开始了，顿森、波利维尔、“心爱的”拉夫。备忘录和猎狗。伊林爵士，马林爵士，乔佛里国王，瑟曦王后。她触碰着腰带下收藏的贾昆的钢币，以瓦喇*魔各枯尔嘶结束了名单。接着她骑到死人身下，伸手在他们身边摘了一个苹果。苹果过于成熟、烂成了糊，但她连着蠕虫一起吞了下去。

    那是没有黎明的一天，天空慢慢地放亮，但他们看不到太阳。漆黑变成了灰暗，色泽犹犹豫豫地重现人间，哨兵树呈现着暗绿色彩，黄褐色和淡金色的阔叶几乎成了棕色。他们停下来很久，喂马喝水，自己吃了一顿便捷的冰凉的早餐。他们撕下一大块热派从厨房偷出来的面包，相互传递着厚厚的黄色硬奶酪片。

    “你知道我们往哪儿去吗？”詹得利问她。

    “北方，”艾莉亚说道。

    热派茫然地四处打量。“那条路通向北方？”

    她用那块奶酪一指。“那条路。”

    “但是连太阳都看不到。你是怎么知道的？”

    “通过苔藓。看到在树的那一面它们长得特别茂盛吗？那就是南边。”

    “我们到北方做什么？”詹得利想知道。

    “三叉戟河。”艾莉亚为他们打开偷来的地图。“看到吗？一旦我们到了三叉戟河，剩下的就只是跟着河向上走直到奔流城，这儿。”她的手指追溯着路径。“路很长，但只要我们跟着河走就决不会迷路。”

    热派对着地图不断眨眼。“哪儿是奔流城？”

    奔流城被标示为一座城塔，绘制在两条蓝线的交汇处，那是腾石河与红叉河。“这儿。”她指在地图上。“奔流城，这里有文字。”

    “你识字？”他万分惊奇地对她说道，就像她声称能在水上走路。她点点头。“只要到了奔流城我们就安全了。”

    “会吗？为啥？”

    因为奔流是我祖父的城堡，而我的哥哥罗柏在那里，她几乎破口而出。她咬咬嘴唇、叠好了地图。“我们只能这样希望。当然如果我们到得了的话。”她是第一个翻身上马的人。她为向热派隐瞒真相而感到很不舒服，但她不愿意把自己的秘密告诉他。詹得利是知道的，但那情况不同。詹得利有自己的秘密，虽然很多时候似乎连他自己也很迷惑。

    那天艾莉亚让他们加快了速度，让马儿按她能够掌握的最大步伐前进，好几次当她看到面前出现的大块平地时，她用马刺猛地扎马，飞奔起来。不过，这远远不够。他们走的路越来越颠簸，那些丘陵不高，也不很陡，但它们似乎无穷无尽，于是他们很快就厌倦了无休止地爬上爬下，情愿跟着地势走。顺着小河床，穿行在那些错综复杂的小峡谷里，那里满是树木，为他们罩上了一顶巨大的华盖。

    不时，她让热派和詹得利先行，自己循原路返回去掩盖足迹。自始自终她都竖着耳朵等待着追兵的出现。太慢了，她咀嚼着嘴皮，提醒自己，我们走得太慢了，他们一定会追上我们。有一次，在山脊上，她发现有黑影正在穿越他们身后那道峡谷里的小溪，在半个心跳的时间里她惶恐地认为卢斯*波顿的骑兵已经追上他们了，可当她仔细看的时候发现那不过只是一群狼。她用手在嘴边做了个话筒，对着狼群吼叫，“啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜，啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜。”狼群里最大的那匹狼抬起头，跟着她吼叫，那声音让艾莉亚全身颤抖。

    中午的时候热派开始抱怨了。他的屁股酸痛得不得了，他告诉他们，还有这马鞍把他大腿内侧皮擦破了，除此之外他还想睡觉。“俺太累了，会从马上摔下来的。”

    艾莉亚望着詹得利。“如果他摔下来，你认为什么会先找到他，狼还是戏子？”

    “狼。”詹得利说，“鼻子更好使。”

    热派的嘴巴张了又合。他没有从马上摔下来。雨又下了一会儿。自始自终除了偶然间瞥见阳光他们从没见到太阳。越来越冷了，苍白的迷雾在松木间穿行，涌动在成片被烧焦的光秃秃的原野上。

    詹得利看起来几乎和热派一样糟，尽管他顽固地不愿抱怨。他笨拙地骑在马鞍上，虽然那头黑黑的乱发下是一张坚定的脸孔，可艾莉亚还是得认定他不会骑马。我应该早想到的，她自顾自地思索着。从她懂事起她就在骑马，小时候骑小矮马，大一点骑真正的骏马，可是詹得利和热派都是城里人，在城里贫民都得走路。尤伦在把他们带出君临的时候给了他们坐骑，可坐在驴子或马车上在国王大道缓缓地旅行是一回事，而牵引骏马在原始森林和烧焦原野间游荡又是另一回事。她自己单独走也许更快，艾莉亚明白，可是她不能抛下他们。他们是她的伙伴，她的朋友，是她剩下的唯一活着的朋友，如果不是为她的缘故他们都还好端端地呆在赫伦堡的城墙里，詹得利打他的铁而热派做他的饭。如果戏子们抓住我们，我会告诉他们我就是艾德*史塔克的女儿、北境之王的妹妹。我要命令他们带我去见我哥哥，并且不得伤害热派与詹得利。可是，他们不会相信我，就算是相信了……还有恐怖的波顿大人等着呢。尽管他算是哥哥的家臣，她依旧十分怕他。我不会让他们抓住我们，她静静的发誓，手举过肩紧紧握住詹得利为她偷来的长剑的铁柄，我决不会。

    那天下午晚些时候，他们走出了森林，前方是堤岸。热派欢快地呐喊着“三叉戟河！现在俺们要做的就是往上游走，就象你说的。俺们终于到了！”

    艾莉亚嚼了嚼嘴唇。“我不认为这里是三叉戟河。”河道因为雨水而变宽，但即使这样仍不到三十英尺。她记得三叉戟河比这儿宽得多。“这河比三叉戟河小得多。”她告诉他们，“而且我们并没有走多远。”

    “俺们走到了。”热派坚持着。“俺们一整天都在骑马，几乎没停过。俺们肯定走了很长很长的路了。”

    “让我们再看看地图。”詹得利说。

    艾莉亚下马，拿出地图，展开了它。雨点急速地敲打在羊皮卷上，很快聚成了细流。“我想，我们在这附近，”她边说边指，男孩们的头伸过她肩膀仔细瞧着。

    "可是，”热派说，“那几乎没有变化。看，你指着这里说这是赫伦堡，而你现在几乎还指在这儿。可是俺们都骑了一整天了！”

    “我们离三叉戟河非常非常远，”她说，“不走上个好多天是不可能到的。这一定是另外的一条河，这些河中的一条，看。”她指点着地图标示的若干细细的蓝线，每条线都清楚地注释着名称。“戴瑞河，绿苹果江，少女河……这里，这条河，小柳江，应该是这条。”

    热派瞪着那细线，再瞧瞧面前的河流。“俺觉得它并不小。”

    詹得利同样皱起眉头，“你手指着的这条河注入了另一条河里，呶。”

    “大柳江，”她念道。

    “这是大柳江。看，这大柳江注入了三叉戟河，所以我们可以跟着这两条河走，但我们得向下游方向走，而不能往上游。不过如果这河不是小柳江，如果是旁边那条……”

    “碧波溪，”艾莉亚读道。

    “看，它弯弯曲曲最后流进了湖里，回到了赫伦堡。”他用手指回溯着那细线。

    热派的眼睛瞪得象灯笼。“不！他们一定会杀了俺们。”

    “我们得先知道这是那条河，”詹得利宣布，用的是他那最顽固的声调。“我们必须知道。”

    "不，我们没有必要。”地图的蓝线旁有标名字，河堤边却不会注上名称。“我们没必要顺着河向上走或是向下走，”她决定，卷起了地图。“我们越过它，继续往北走，就像开始的时候一样。”

    “这马能游过去吗？”热派问道。“这里看上去很深，艾里。如果里面有蛇怎么办？”

    “你能确定我们一直在往北走吗？”詹得利也问。“瞧那些山……如果我们一直在原地打转……”

    “树下的苔藓……”

    他指着最近的那棵树。“这树有三面都长着苔藓，而那棵一点苔藓都没有。我们已经迷路了，只是在原地转圈。”

    “也许，”艾莉亚说道。“但是无论如何我都要跨过这条河。你可以选择跟我走或是呆在这儿。”她重新爬上马背，不再搭理两个男孩。如果他们不想跟我走，他们也可以自己找到奔流城，只是戏子们大概会先找到他们吧。她沿着河堤骑了大半英里才发现一个似乎可以安全过河的地方，即使在这儿她的母马也不情愿下水。甭管河的名称到底是什么，它的水又浑又急，河道中央水漫到了马儿的腹部。她的鞋子灌满了水，但她夹紧了马直到爬上对岸。接着她便听到了身后的扑通声，还有母马紧张的嘶鸣。他们终于来了。太好了。她调过马头，看着男孩们挣扎着渡河，最后湿漉漉地站在她身边。“这里不是三叉戟河，”她告诉他们。“这里不是。”

    第二条河没那么深，也更容易通过。这也不是三叉戟河，这次当她告诉他们能涉过去的时候再没人提出争执。

    他们再次停下来的时候天色已经渐渐变暗了，他们放开马，再次拿出了面包和奶酪。“俺又湿又冷，”热派抱怨着。“现在俺们离赫伦堡已经够远了，肯定。俺们应该把火――”

    “不行！”艾莉亚和詹得利异口同声地喊道。热派吓得缩了回去。艾莉亚斜着眼睛瞟了瞟詹得利。他和我同时说出来，就想琼恩以前那样。她想起在临冬城的岁月，在兄弟之中她最思念的无疑是琼恩。

    “至少俺们能睡个觉？”热派开口问。“俺太累了，艾里，俺的屁股痛得要命。俺一定起水泡了。”

    “如果被抓着你会更惨的，”艾莉亚说道。“我们必须继续前进。我们必须。”

    “可是已经快天黑了，而且连月亮也看不到。”

    “回到你的马上。”

    光线逐渐消失，他们沉重而缓慢地前行着，艾莉亚发现自己的身体越来越沉重。她像热派一样需要休息，但她哪敢呀。如果他们睡着了，也许等下次睁开眼就会看到瓦戈*霍特站在他们面前，身旁是“傻子”沙格威尔、“忠实的”乌尔斯维克、罗格、比特、“修士”乌特这些怪物们。

    没多久她的马象风中的蜡烛一样摇晃起来，艾莉亚的眼皮越来越重。有那么一瞬间，她闭上眼，接着眼睛便猛然睁大。我不能打瞌睡，她无声地对着自己呐喊，我不能。她用手指狠狠地揉着眼睛，把它撑开。她抓紧缰绳，踢踢马，开始慢跑起来。可无论人或马都不能保持速度，只过了一会儿他们又回到了漫步中，再过了一会儿她的眼睛又闭上了。这次却再也不能立即睁开了。

    当眼睛睁开的时候，她发现马儿已经不走了，低头啃着一丛清草，这时詹得利摇了摇她的手臂。“你睡着了，”他告诉她。

    “我只不过是休息一下眼睛。”

    “那么，你的眼睛休息得太久了。你的马打着转，还没等它停下我就知道你睡着了。热派和你一样困，他撞上了树枝被打落马下，你应该听得到他的喊叫。瞧，这么大的声响都没唤醒你。你必须停下来休息。”

    “我能像你一样继续走。”她打着呵欠。

    “骗人，”他说。“如果你想当个傻子那你就继续走吧，可我得停下了。我值第一班岗，你快睡。”

    “热派呢？”

    詹得利指了指。热派早已躺在了地上，裹着斗篷，睡在潮湿的落叶堆里，发出轻微的鼾声。他手中握着一大块奶酪，看起来只咬了几口他就睡着了。

    不该争执了，艾莉亚明白，詹得利是对的。戏子们也需要睡觉罢，希望这是真的。她无力到几乎无法从马背下来，不过在躺倒在一棵桦树下前她总算还记得先把马栓好。地面又硬又湿。她想知道到底有多久没在正式的床上睡过觉了，那热腾腾的饭菜和熊熊的炉火。阖上眼之前她做的最后一件事是拔出长剑放在身旁。“克雷果爵士，”她呢喃着，呵欠着，“顿森、波利维尔、‘心爱的’拉夫。备忘录和……备忘录……猎狗……”

    她做了个血红而狂野的梦。戏子们出现在梦中，至少有四个，一个苍白的里斯人和一个伊班港来的浑身漆黑的野蛮斧手，满是伤疤的多斯拉克马王伊戈和不知名的冬恩人。他们没完没了地骑着马，冲过一层层雨幕，他们穿着生锈的铁甲和淋湿的皮甲，长剑与战斧在马鞍上叮当作响。他们以为自己在捕捉我，她清清楚楚地明了这奇怪的梦。但他们错了。是她在捕捉他们。

    在梦中她不再是个小女孩；她是匹狼，硕大而强壮，当她从他们面前的大树下出现时，她露出牙齿发出一声隆隆的低吼。她可以闻到马散发的强烈的恐惧的臭气，人也一样。里斯人的马人立起来，恐慌地尖叫着，其他人用人类的语言互相喊叫，但在他们能做出反应之前，其他的狼也从黑暗和细雨中猛扑出来。庞大的一群，消瘦、潮湿而沉默。

    战斗是短暂而血腥的。长头发的男人还没拔出斧头就被拖了下来，那黑人在准备射箭的时候也死掉了，而里斯的白人想跑。她的兄弟姐妹们追上了他，让他不断地转弯，狼从四面八方扑了上去，撕咬着马腿，他撞上地面的时候喉咙也同时被撕了下来。

    只有那满是铃铛的男人坚守着阵地。他的马踢掉了她一个姐妹的头颅，他自己把她另一个姐妹几乎砍成了两半，弯曲的银色长爪迅捷地舞动着，应和着发梢铜铃的轻响。

    带着全身的怒气，她跳到了他背上，把他头上脚下地撞下了马鞍。当他们下坠的时候她的嘴紧紧锁住了他的胳臂，牙齿穿过了皮革、羊毛和柔软的血肉。落地的时候她狂野地甩头，把他的上肢从肩膀上撕了下来。充满喜悦地，她的嘴巴来来回回地摇动着肢体，喷洒出温暖的血雨散发在寒冷漆黑的雨帘中。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷三 冰雨的风暴 第四章 提利昂

    陈旧饺链发出的嘎吱声吵醒了他。

    “谁？”他叫道。至少他又能说话了，虽然那声音生硬而嘶哑。提利昂仍旧发着高烧，完全失去了时间概念。睡了多长时间了？他太虚弱了，如此可悲的虚弱。“谁？”他再一次喊道，这次更大声。火把的光芒从敞开的大门外溢入门内，但在卧室里唯一的光源只是床边一根快要燃尽的蜡烛。

    当看着一团黑影慢慢向他走来的时候，他颤抖了。这里是梅葛堡，这儿每个仆人都是王后的人，任何来访者多半是瑟曦的爪牙，来继续曼登爵士未能完成的事。

    这时那男人踱进了烛光中，饶有兴味的打量着侏儒苍白的脸庞，咯咯地笑了，“给自己修面的时候划伤的，是吗？”

    提利昂的手指摸向那道巨大的伤痕，从一只眼睛直到下巴，穿过那残缺的鼻子。没长好皮的肉仍旧翻在外面，摸起来暖暖的。“那是把又大又可怕的剃刀，是的。”

    波隆炭黑的头发刚刚梳洗过，笔直地梳在脑后。他穿着柔软的高筒靴、擦亮的皮衣、镶着小块银片的细长腰带和淡绿色的丝绒斗篷。他那暗灰色的羊毛上衣上用亮绿色丝线绣着一条燃烧的项链。

    “你到那里去了？”提利昂质问他。“我送信给你……这一定是两周前的事了。”

    “四天前，应该是。”那佣兵说道。“而且我来了这儿两次，发现你睡得跟死猪一样。”

    “我没死。虽然我亲爱的老姐试过了。”也许他不该说得这样大声，但提利昂懒得在意了。瑟曦一定是操纵曼登爵士的幕后黑手，他打心眼里知道。“你胸前的丑陋玩意儿是什么？”

    波隆咧嘴一笑。“我的骑士徽章。烟灰色底板上的一条着火的绿色项链。蒙你父亲大人所赐，我现在已经是黑水的波隆爵士了，小恶魔。你可别忘了。”

    提利昂用手撑在羽毛绒的床上，向后蠕动了一会儿，把头枕了起来。“我才是那个答应封你为骑士的人，记得吗？”他一点也不喜欢“蒙你父亲大人所赐”这句话。泰温公爵没有浪费一点时间。把自己儿子从首相塔里扔出来自己占据它是给所有人的一条清晰的信息，而这个又是另一条。“我失去了半个鼻子而你得到了骑士封号。诸神得跟我好好解释这个事情。”他的声音带着酸味，“我父亲亲自赐封你的？”

    “不，我们这些从绞车塔的战斗中幸存下来的人被交给了总主教和御林铁卫们去应付。仅仅只有三个白骑士活了下来主持仪式，那该死的仪式花了整整半天。”

    “我知道曼登爵士在战斗中阵亡了。”被波得推进了河里，而半个心跳前这可恶的杂种正打算用剑刺穿我的心脏。“还有谁死了？”

    “猎狗，”波隆说。“他没死，只是逃掉了。金袍卫士们都说他当了懦夫而你代替他率领部队出击。”

    这可不算我的一个好主意。皱眉的时候提利昂感到结疤的组织绷得紧紧的。他示意波隆找椅子坐下。“我姐姐把我当蘑菇对待。她让我待在这漆黑的地方喂我吃狗屎。波得是个好男孩，可他舌头上打的结就象凯岩城一样大，而我对他说的情况连一半都不信。我叫他去找贾塞林爵士他竟回来向我报告说他死了。”

    “他，还有上千的其他人。”波隆说道。

    “怎么死的？”提利昂询问，突然变得恶心起来。

    “在战斗最激烈的时候。你姐姐派凯特布莱克们去把国王接回红堡，我是这样听说的。当金袍卫士们看到他开始离去的时候他们认为国王抛弃了他们。铁手挡在人群前面，试图命令他们回到城墙上。金袍卫士们都承认白沃特很好的激励了他们，使得他们几乎快回头了，正在这时有人用箭射穿了他的颈项。中箭的他看起来不那么可怕了，所以他们把他从马上拖了下来，宰掉了他。”

    瑟曦欠我的又一笔债。“我的侄儿，”他说道，“乔佛里。他遇到危险了吗？”

    “不比别人多，比大多数人少。”

    “他有受到什么损害吗？受伤了吗？弄脏过头发，撞到过脚趾，裂开了指甲？”

    “没听说过。”

    “我警告过瑟曦会出现这种情况。现在谁接过了金袍卫士的指挥权？”

    “你的父亲大人把它给予了一个手下的西部人，某个叫亚当*马尔布兰的骑士。”

    多数情形下金袍卫士们会拒绝接受一个外地人，可亚当*马尔布兰真是个精明的决策。就像詹姆一样，他是那种人们愿意心甘情愿追随的人。我已经失去都市守卫队了。“我派波得去找夏嘎，可他似乎很不走运咧。”

    “石鸦部还在御林里。夏嘎似乎喜欢上了那儿。提魅带灼人部回家了，满载着战后从史坦尼斯的大营里强到的猎获。齐拉倒是带着一打黑耳部的人在某天早上回到了水门，不过你父亲手下的那些红袍卫士把他们赶走了，城里的人在旁边欢呼着向他们泼屎。”

    忘恩负义。黑耳部是为了他们而血战的。看来当我吃了药无助地躺在床上发梦的时候，我自己的血亲把我的爪子一根一根地拔了下来。“我想叫你去找我的姐姐。她的宝贝儿子在战斗中平安无事，因此瑟曦也不需要人质了。她曾发誓会放了阿拉雅雅――”

    “她做了。八，九天以前，在鞭打以后。”

    提利昂用力提了提身子，无视那突来的一阵肩膀刺痛，“鞭打？”

    “他们把她栓在院子中央的柱子上折磨她，然后把这血淋林的赤裸的女人推出了堡门。”

    她得学会如何判断状况，提利昂狂妄地想。横贯脸上的伤疤越绷越紧，那一瞬间他的脑袋里几乎盛满了狂怒。阿拉雅雅是个妓女，这不差，可她是个他从未见过的甜美，勇敢而纯洁的女孩。提利昂从未碰过她；她只是罩在雪伊身上的面纱。可由于他的大意，他竟没考虑到扮演这角色会使她付出的代价。“我向我姐姐保证过我会象她对待阿拉雅雅一样对待托曼。”他大声地回忆道。他感觉自己就快要吐了。“我该怎么来折磨一个仅仅八岁的男孩？”可我不做的话，瑟曦就赢了。

    “你并不拥有托曼。”波隆粗率地说道。“一得知铁手丧命，她立马就派出凯特布莱克们去讨回托曼，罗斯比那儿的人没一个有胆量说不。”

    又一个打击；不过总算有了点安慰，他必须承认。他喜欢托曼。“凯特布莱克应该是我们的人，”他烦躁不安地提醒波隆。

    “他们曾是的，在我能付给他们双倍于王后的酬劳的时候是如此，但现在她涨价了。战后，和我一样，奥斯尼和奥斯佛德都成了骑士。只有诸神明白这是为什么，没人看见他们上过战场。”

    我的雇佣工背叛了我，我的朋友蒙受着灾难和耻辱，而我却一动不动地烂在这儿，提利昂思考着。我以为我赢得了这该死的战争，胜利的滋味就是这样的吗？“听说史坦尼斯在蓝礼的幽灵面前溃逃，是真的吗？”

    波隆淡淡地笑了，“在绞车塔上，我们能看见的一切只是旗帜散落在战场，敌人纷纷扔下武器逃跑，可成百的待在酒店和妓院的人却可以向你活灵活现地描述蓝礼公爵杀了这个打败那个。史坦尼斯军队的绝大部分人从前都是蓝礼麾下的，于是当他们看见他穿着亮绿色铠甲出现时就纷纷倒戈了。”

    在他的一切苦心经营，在那惊心动魄的出击和船桥上的血战，在脸被砍成两半以后，提利昂竟被一个死人给盖过了。如果蓝礼确实死了的话。他还必须明了别的事。“史坦尼斯是怎么逃出去的？”

    “他手下的里斯人把战船泊在了海湾外，你的铁索后面。当战事开始不妙的时候，他们把船靠在海岸上尽可能的装走士兵。到最后，敌人互相践踏、格杀着抢夺上船的位置。”

    “罗柏*史塔克呢，他干了些什么？”

    “他手下的一些狼崽烧杀抢掠一直打到了杜斯肯代尔。你父亲让塔利伯爵去料理他们。我真有点想跟着去。人们都说他是个优秀的战士，而且分配战利品时很慷慨。”

    失去波隆的思虑成了最后一根稻草。“不。你的职责在这儿。你是首相卫队的队长。”

    “你不再是首相了，”波隆尖锐地提醒他。“你父亲才是，他有自己的王八蛋卫队。”

    “那你为我雇的那些人呢？”

    “很多人在绞车塔战死了。你的叔叔，凯冯爵士，付清了我们的钱然后把我们赶了出去。”

    “他可真善良啊，”提利昂酸酸地说道。“这意味着你失去对黄金的兴趣了吗？”

    “不他妈的像。”

    “好，”提利昂说，“正好，我还需要你。你知道曼登*摩尔爵士的消息吗？”

    波隆笑了。“我只知道他给他妈的活活淹死了。”

    “我欠他一笔巨债，可该怎么偿还他咧？”他摸了摸脸上的伤疤。“说真的，我对这人了解太少。”

    “他是个死鱼眼，是穿白袍的铁卫。你还想知道什么？”

    “他的一切，”提利昂说道，“作为开始。”他想要的是曼登*摩尔为瑟曦效力的证据，但他不敢这样说出来。在红堡墙内人们最好管住自己的嘴巴。墙里面有老鼠、会说话的小小鸟还有蜘蛛。“扶我起来，”他说道，竭力地撑起来。“是我去见我父亲的时候了，也是我再次出现的时候了。”

    “真是个漂亮的景象，”波隆嘲弄着说。

    “就我这样，还去掉了半个鼻子？算了，我们还是说说漂亮的人吧，玛格丽*提利尔抵达君临了吗？”

    “不。不过她已经在途中了，整个城市都为她而陷入了疯狂。提利尔们从高庭运来了整车整车的食物，以她的名义散发给人民。每天都有数百马车。大街上成千的提利尔的人招摇过市，他们的上衣上都缝着细小的金色玫瑰。没一个人为喝的酒买过单。妇人，寡妇，还有妓女，所有的女人都为那些乳头上带着金玫瑰的黄毛小子而疯狂。”

    他们向我吐口水，却为提利尔们送喝的。提利昂从床上滑下来。他的腿摇晃着，他只觉得天旋地转，慌忙抓住波隆的手臂，差点跌了个狗吃屎。“波得！”他喊道。“波得瑞克*佩恩！七层地狱啊，你在哪儿？”疼痛就象只无牙的狗噬咬着他。提利昂痛恨虚弱，尤其是自己的虚弱。这让他感到羞耻，而羞耻让他愤怒。“波得，滚到这里来！”

    男孩飞跑着来了。当发现提利昂紧抓着波隆的手站立起来时，他张口呆看着他们。“大人。你站起来了。是否……你是……你是需要酒吗？梦酒？我去叫学士来？他说你必须待在这儿。我的意思是，在床上。”

    “我已经待在床上太久了，给我干净衣服。”

    “衣服？”

    为啥这小孩在战斗中是如此头脑清醒而足智多谋，可其他时间里总是一团糟，提利昂无法理解。“穿的，”他复述道。“外衣，上衣，裤子，袜子。给我。让我穿上。我才能离开这该死的牢房。”

    合三个人之力他才能穿好衣服。虽然脸上的伤是可怕的，但最厉害的伤势却是在肩臂结合部的那一击，那儿他穿的铠甲被一根箭头撞进了腋窝里。平常福兰肯学士为他换衣的时候血和脓依旧从褪色的血肉中渗出来，稍微移动就会带来一阵贯穿全身的刺痛。

    最后，提利昂笼上了一条裤子以及一件松垮地披在肩上的巨大睡袍。波隆为他穿好鞋而波得为他找来了一根可以支撑的拐棍。为了镇定自己他喝下了一杯梦酒。酒里加了蜂蜜，还有足以支持一段时间的罂粟奶。

    即使这样，出门的时候他仍感到眩晕，走下那些弯曲的石阶让他的腿不住地发抖。他走路的时候一支手拄着拐杖一只手靠着波得的肩膀。他们下来时一个侍女正往上走。她用瞪得大大的白眼睛瞧着他们，活象是看到了幽灵。侏儒从坟墓中爬出来了，提利昂想。看吧，他比以前更丑了，快跑去告诉你的伙伴们吧。

    梅葛堡是红堡中最坚固的地方，是城中之城，它围着一圈又深又干钉满铁钉的护城河。他们出门的时候已经是晚上了，吊桥升了起来。马林*特兰爵士穿着白甲白袍站在前面。“降下吊桥，”提利昂命令他。

    “王后的命令是晚上将吊桥升起。”马林爵士一直是瑟曦的走狗。

    “王后在睡觉，而我找我父亲有事。”

    泰温*兰尼斯特公爵的名字真是有魔力。马林*特兰爵士咕哝着，下达了命令，跟着吊桥就放了下来。另一位御林铁卫在河对面站岗。当奥斯穆德*凯特布莱克爵士看见提利昂蹒跚着走来时，他勉强作了个笑容。“感觉好点了，大人？”

    “好多了。什么时候再打仗？我简直不能等了。”

    波得带他走到螺旋阶梯前，然而，提利昂只能沮丧地张口呆望着它们。我爬不上去。他对自己承认。咽下所有的自尊，他让波隆抱他上去，心里不断希望这时候没人看见和嘲笑，没人去传播这个侏儒像婴儿般被提上台阶的故事。

    外面的院子挤满了成打的帐篷和营帐，“提利尔的人，”当他们在丝绸和帆布的迷宫中穿梭的时波得瑞克*佩恩解释道。“还有罗宛伯爵的人，以及雷德温伯爵的人。这里房间不够。城堡里，我的意思是说。很多人自己找了房间。城里的房间。旅馆和一切地方。他们是来参加婚礼的。国王的婚礼，乔佛里国王的。你能好起来参加婚礼吗，大人？”

    “贪婪的黄鼠狼不能打消我的念头。”至少，他们是来参加婚礼而不是来打仗的；不大可能会有人打算割下我的鼻子。

    灯光始终隐约地浮现在首相塔的窗内。门卫穿着红袍戴着狮盔，是他父亲手下的亲信护卫。提利昂认得他们两个，当他出现的时候他们也认出了他……虽然没人敢一直望着他的脸。他注意到了。

    在他们后面亚当*马尔布兰爵士出现了，他穿着华丽的黑色胸甲和代表着都市守卫队队长身份的金色斗篷走下了台阶。“大人，”他说，“看到你能站起来我真高兴，我听说――”

    “――关于一个小小的坟墓已经挖好了的谣言？我也听说了。在这种情形下看来非得起床不可。我还听说你成了都市守卫队的长官。那我是应当祝贺你还是为你哀悼呢？”

    “恐怕，两个都要吧，”亚当爵士笑道。“除去死亡和开小差的我手下还有四千四百人。只有诸神和小指头知道我们要怎么来支付这么多人的工资，可你姐姐命令我一个人都不准遣散。”

    还那么急切吗，瑟曦？战争已经结束了，现在金袍卫士们不会对你有帮助了。“你刚见过我父亲？”他问道。

    “啊。恐怕我没给他带来一副好心情那。泰温大人认为四千四百个守卫的事及不了一个走失的侍从，我们始终找不到你表弟提瑞克。”

    提瑞克是他的小舅提盖特的儿子，仅仅只有十三岁。他在暴动中失踪了，就在刚和埃米珊德夫人结婚之后，这夫人是哈福德家最后的继承人，不过还只是个吃奶的婴儿。这不会是七国历史上第一个还未断奶就成了寡妇的新娘吧。“我当时也没找到他，”提利昂承认。

    “他已经成了蛆虫的养料了，”波隆用他惯有的腔调插了一句。“铁手搜过，而太监用很大一笔钱悬过赏，他们和我们一样没好运。算了吧，爵士。”

    亚当爵士厌恶地瞪着佣兵。“一旦是关系血缘的事，泰温大人处理起来就会变得非常坚定。他要这小伙子，不管是死是活，我会找到他的。”他转向提利昂。“你可以在你父亲的书房里找到他。”

    我的书房，提利昂想。“我想我还记得路。”

    这条路的台阶更多，不过这次他只是用手搭着波得的肩膀，自己爬了上去。波隆为他开了门。泰温*兰尼斯特公爵坐在窗下，凭着油灯的灯光书写着。听到门闩的声音后他抬了抬眼。“提利昂，”平静地，他放下了手中的鹅毛笔。

    “你还认得我我真荣幸，大人，”提利昂松开抓着波得的手，把身体靠在拐棍上，蹒跚着走上前去。什么事不对劲，他突然明白。

    “波隆爵士，”泰温公爵说道，“波得瑞克。或许，在我们完事之前你们最好在外面等。”

    波隆给首相的眼神很难说不是傲慢；不过仍然，他鞠了躬，退了出去，波得跟着他。沉重的大门在他们身后重重地关闭了，提利昂*兰尼斯特现在得独自面对他的父亲。就算是夜晚书房的窗户已经全关上了，屋里的寒气依旧十分逼人。瑟曦对他灌输了些什么谎话。

    凯岩城的公爵就和年轻二十岁的人一样硬朗，甚至从他那严峻的神情中还可以看出几分英气。直直的白色胡须掩盖了他的下颌，衬托出一张严厉的脸，一个光秃的脑袋和一张紧闭的嘴巴。他的颈项上挂着一条由金手组成的项链，每根手指都紧紧攫住另一只手的手腕，“真是个漂亮的项链，”提利昂说道。尽管那更应该戴在我身上（注1）。

    泰温公爵不理会他话中的刺。“你最好是坐下。急着从病床上爬起来这明智吗？”

    “我已经厌烦我的病床了。”提利昂知道父亲有多鄙视虚弱。他走向最近的椅子。“你这房间多好啊。你相信吗，在我奄奄一息的时候，有人把我扔到了梅葛堡的小黑牢里。”

    “红堡里到处是婚宴的宾客。等他们离开后，我们会给你找个舒服点的地方的。”

    “我会喜欢那些地方的。伟大婚礼的时间定了吗？”

    “乔佛里和玛格丽会在新年的第一天结婚。那也是新的一个世纪开始的一天（注2）。而这典礼将同时宣告新时代的来临。”

    兰尼斯特的新时代，提利昂想。“啊，父亲，我那天恐怕还另有约会呢，”

    “你来这儿就是为着抱怨你的卧室和开你的蹩脚玩笑吗？我还有很多重要的信件要写。”

    “重要的信件。无疑的。”

    “一些战斗靠剑和矛去赢取，而另一些则靠笔和乌鸦。别这样遮遮掩掩地指责我了，提利昂。我在巴拉拔学士允许的范围内尽可能多的到病床前看过你，那时你看起来还象个死人。”他用手指顶着下巴。“你为什么赶走巴拉拔。”

    提利昂耸耸肩。“福兰肯学士没有让我继续毫无知觉的念头。”

    “巴拉拔学士是作为雷德温大人的随员来到都城的。人们都说他是个很好的医者。瑟曦发了善心让他来照顾你。她很为你的性命担心。”

    你的意思是，担心我可能保住小命。“无疑这就是她从不离开我床边的原因。”

    “这样说是不恰当的。瑟曦得操办一场皇家婚礼，我必须操纵一场战争，而至少两周前你就脱离了生命危险。”泰温大人审视着儿子丑陋的面孔，淡绿的眼睛毫不退缩。“这伤真是可怕，我得承认。你在发什么疯？”

    “敌人带着一座攻城槌冲向大门。如果是詹姆率军出击，你会称之为英勇。”

    “詹姆不会蠢到在战斗中脱下自己的头盔。我相信你把伤你的人给杀掉了？”

    “啊，那可怜虫已经死透了。”其实是波得瑞克*佩恩干掉了曼登爵士，把他推进了河里，沉重的铠甲使曼登沉到了河底。“一个死去的敌人永远是我们的欢乐。”提利昂欢快地说，尽管曼登爵士并不是他真正的敌人。这人没理由想让他死。他只是猫的爪子，而我相信我知道猫是谁。是她让他确保我不会从战斗中归来。不过没有证据泰温公爵是不会接受这样的指控的。“你为什么在城里，父亲？”他问道。“你不去指挥对史坦尼斯大人或者罗柏*史塔克再或者其他什么人的战斗吗？”而且越早越好。

    “在雷德温大人带来他的舰队之前，我们没有船去攻打龙石岛。这没什么。史坦尼斯的太阳已经在黑水河沉没了。至于史塔克，那小孩还在西部，但另一支由赫曼*陶哈和罗贝特*葛洛佛指挥的北方大军正攻向

    杜斯肯代尔。我派出塔利伯爵去对付他们，同时让格雷果爵士沿国王大道进发切断他们的后路。陶哈和葛洛佛会被夹在中间，包括史塔克三分之一的兵力。”

    “杜斯肯代尔？”杜斯肯代尔那儿没有什么值得这样去冒险。那小狼崽犯错了吗？

    “你不需要关心这些事。你的脸色苍白得跟死人一样，还有血从衣服里渗出来。说说你想要什么然后回到床上去。”

    “我想要的……”他的喉咙干燥而紧张。他想要什么？比你所能给我的多，父亲。“波得告诉我小指头当上了赫伦堡的领主。”

    “空洞的头衔。卢斯*波顿为罗柏*史塔克占有着城堡，而培提尔伯爵渴望着荣耀。在达成提利尔的婚约上他为我们作了很大的贡献。兰尼斯特家有债必还。”

    事实上，和提利尔的婚约是提利昂的主意，不过现在说出来就显得太斤斤计较了。“这头衔也许不像你想象的那样空洞。”他警告。“除非有利可图否则小指头从不出手。不过暂时就这样也好。你谈到还债的事，我相信？”

    “而你想要自己的奖赏，是这样吗？那就好。你想从我这儿得到什么？领地，城堡，某个官位？”

    “一点该死的感激会是一个不错的开始。”

    泰温公爵瞪着他，目不转睛。“耍猴的戏子才需要喝彩。谈到这一点，伊里斯就是那样。你指挥得很好，我承认你已经尽力了。没人会否定你扮演的角色。”

    “我扮演的角色？”提利昂残余的鼻孔似乎要喷出火来。“照我看来，是我拯救了你该死的城市。”

    “人们大都觉得是我对史坦尼斯大人的侧翼攻击改变了战斗的局势。提利尔公爵，罗宛，雷德温和塔利同样杰出地战斗着，而且人们告诉我是你的姐姐瑟曦让术士们制造出了摧毁拜拉席恩舰队的“野火”。（注3）”

    “而我做的只是修剪鼻毛，是吗？”提利昂不能压抑愤懑的声调。

    “你的铁索是个好主意，它决定了我们的胜利。这就是你想听到的吗？我也听说我们应当感谢你为我们达成了与冬恩人的联盟。弥塞拉已经安全抵达阳戢城了，你应当感到高兴。亚历斯*奥克赫特爵士的信中说她很喜欢亚莲恩公主，而崔斯丹王子为她而着迷。但我厌恶送给马泰尔家人质，而且我认为这毫无意义。”

    “我们会得到我们的人质。”提利昂说。“一个重臣会议的席位也是交易之一。除非道朗亲王带着一支大军前来，否则他便会任我们摆布。”

    “但愿一个重臣会议的席位是马泰尔家所要求的一切，”泰温公爵说。“你还许诺为他复仇。”

    “我许诺还他正义。”

    “随你怎么说。这都需要流血。”

    “这肯定不是一件紧俏的东西，不是吗？在战斗中我踏过了血流成的湖。”提利昂不想在这上面兜圈子了。“或许你变得如此喜欢格雷果*克里冈以至于无法与他分开。”

    “格雷果爵士有他的用处，就象他兄弟一样。每个君王都不时地需要野兽……从波隆爵士和你那些原住民看来，你似乎已经学会了这一课。”

    提利昂想起提魅烧烂的眼睛，夏嘎的巨斧，齐拉的人耳项链，还有波隆。尤其是波隆。“森林里到处都找得到野兽。”他提醒父亲。”小巷里也一样。“

    “不错。也许其他的狗也能捕猎。我会考虑的。如果没别的事……”

    “你有很多重要的信件要完成，是的。”提利昂用摇晃的腿撑起身子，一时间一阵眩晕的浪涛从头到脚的袭来，他闭了会儿眼，颤动着向大门迈了一步。接着，他以为自己本该走了第二步，接下去是第三步。但事实上他却回过了头。“我想要什么，你问？我就告诉你我想要什么，我要的是根据权利属于我自己的东西。我要凯岩城。”

    他父亲的嘴闭得更紧了。“你哥哥的权利呢？”

    “御林铁卫的骑士不准结婚，不得生子，不能据地，你同我一样明白这事实。从詹姆披上白袍那天起，他就放弃了对凯岩城的权利，你却从不肯承认这点。这都是过去的事了，现在我要求你在全国上下宣布我是你的儿子和法定继承人。”

    泰温公爵的淡绿眼睛里的金色瞳仁就像在融化一样发出光芒。“凯岩城，”他用平板、冷淡、死寂的语气念着。然后，“决不。”

    这个词悬在他们之间，庞大，锋利，充满毒素。

    开口之前我就知道答案了，提利昂想。詹姆加入御林铁卫已经十八年了，而我还从未提出这个话题。我必须知道。我必须彻底知道。“为什么？”他强迫自己问，虽然他知道他不会喜欢那答案。

    “你问这个？你，你这个害死自己的母亲而来到世上的人？你是个怪胎，畸形，不听话的主，装满了妒忌充满恶意的小怪物，淫欲缠身，尽耍小聪明。世人的法律让你有冠我的名字、穿我的颜色的权利，因为我不能证明你不是我生的。为了教导我谦逊之道，诸神迫使我看着你戴着那雄伟的狮子徽章蹒跚着晃来晃去，那是我父亲的徽章，也是从我父亲的父亲那儿传承下来的。不过不论是诸神还是世人都不能强迫我把凯岩城交给你，让它变成你的妓院。”

    “我的妓院？”云散天开了；提利昂一下子明白他的怒气是从何而来。他咬紧牙说道，“瑟曦告诉了你阿拉雅雅的事。”

    “她是叫这个名字吗？我承认，我可记不住你那堆妓女的名字。还是个小孩的时候你娶的那个叫什么？”

    “泰莎。”他吐出这回答，露出挑战的姿势。

    “红叉河边的那个营妓呢？”

    “你为什么要关心？”他答道。甚至不愿在他面前提起雪伊的名字。

    “我不关心。不管她们是死是活。”

    “是你下令鞭打雅雅的。”这不是一句提问。

    “你姐姐把你对我孙子的威胁告诉了我。”泰温公爵的声调冷过寒冰。“她说谎了吗？”

    提利昂无法否认。“是的，我是作出了威胁。为了保证阿拉雅雅的安全。这样凯特布莱克们才不会虐待她。”

    “为了一个妓女的贞操，你居然威胁你自己的家族，你自己的亲属？这就是你的行事之道吗？”

    “是你教导我一个成功的威胁比一次直接的打击更有效。不这样的话乔佛里会上百次地干下蠢事。如果你真这么渴望鞭打人，就应当从他开始。可是托曼……我为什么要伤害托曼？他是个好孩子，是我自己的血脉。”

    “就象你母亲一样。”泰温公爵突然站起来，高高俯瞰着他的侏儒儿子。“回到床上去，提利昂，别再对我提起你对凯岩城的权利。你会得到你的奖赏，但那会是我觉得适合你的服务和位置的那份。千万别搞错了――这是最后一次我容忍你使兰尼斯特家族蒙羞。你再也不得跟妓女鬼混了。下次我在你床上发现了，我就吊死她。”

    注1：首相原意为国王之手（king-shand).其徽章为互相紧握的手

    注2：冰与火之歌世界现行的历法以征服者伊耿登基那年为元年，至今正好299年，即将来临的是第300年的新年。

    注3：野火为中世纪的燃烧武器，类似拜占庭的“希腊火”。在第二部的黑水湾血战中提利昂用它火烧了史坦尼斯的庞大舰队。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷三 冰雨的风暴 第五章 戴佛斯

    他久久凝视着那张越变越大的帆，不知道自己究竟想死还是想活。

    等死是容易的，他知道。他所要做的不过是爬回他的洞穴，任凭这船驶过，死亡很快就会来到。连着好几天的高烧蒸发了他，浑黄的毒水在肚肠里翻滚，烦乱的睡眠中颤抖从未停止。每个早晨他都更加虚弱。不会太久了，他竭力告诉自己。

    即使高烧没让他死亡，那他也会渴死。这里他找不到淡水，只有偶尔的降雨，积存在岩石的缝隙中。三天以前（还是四天？躺在他那块石礁上，要分清天日是困难的）他的小水池就干掉了，干得象块老骨头，海湾四周是无边无际起着涟漪的灰绿色汪洋，让他无法承受。一旦开始喝下海水末日就来临了，他明白，可几乎他仍旧咽了第一口，他的喉咙在冒火。一阵突来的暴雨拯救了他。那时他是如此虚弱以至于只能躺在雨中，闭上眼睛，张开嘴巴，一任雨点溅落在他干裂的嘴唇和肿胀的舌头上。不管怎样，接下来他感觉好些了，而这小岛上的水池、小沟和裂缝里都注满了生气。

    但这是三天（或者四天？）前的事了，现在绝大部分的水已经消失了。有些蒸发掉了，剩下来的水被他吮吸了个干净。到明天他又得开始吮吸污泥了，还有那些从洼穴底部挖到的潮湿冷硬的石头。

    就算没有高烧和干渴，饥饿同样会要了他的命。他的小岛不过是辽阔的黑水湾里一块突出的荒凉石头。每当潮落的时候，他总能发现细小的螃蟹吸附在石滩上，这些石滩就是战斗过后他被冲刷上来的地方。他在石头上撞碎它们，吮吸它们爪子里的肉和壳里的内脏，而螃蟹们总是把他的手夹得生痛。

    潮起的时候石滩很快便消失了，戴佛斯不得不慌忙地爬上岩石以免被再次冲进海湾里。最高潮的时候，岩石的尖顶仍比海平面高出十五英尺，可当海湾里起浪的时候水沫溅得很高，因而没办法保持身上的干燥，即便是躲进洞里也一样（说真的，那里不比岩石中的一个大窟窿大多少）。岩壁里除了青苔什么也不长，即使是海鸥也不来这儿。时而有些幼鸟会停在尖顶上，戴佛斯不断尝试抓住它们的方法，可每当他试着靠拢，它们便飞快地飞走开了。他扔石子打它们，却虚弱得发不上力，因而即便是击中了目标，也只是惹得那些海鸟对他恼怒地尖叫，接着拍拍翅膀远走高飞。

    从他的避难所里还可以望见其他的石礁，远处的尖顶似乎比他的这块要高。最近的那块至少比海平面高出四十英尺，他猜测，虽然离这么远判断上很可能出现偏差。那里常常盘旋着一大群海鸥，戴佛斯经常幻想着跨过去侵夺它们的巢穴。可这海水是如此冰凉，潮流多变而剧烈，他知道他不可能有游到那里去的力气。就象吞咽海水一样，这会要了他的命。

    狭海的秋季总是潮湿而多雨，经过多年的海上生涯中他十分明白。因为日照转弱白天倒不太难过，可夜里却越来越冷，海风不时地刮过海湾，随之而来的是那道道白色的浪涛，湿透了戴佛斯，让他浑身颤抖。高烧和寒冷轮番攻击着他，后来他便开始了持续而痛苦的咳嗽。

    他的洞穴是他唯一的遮蔽所，可那却远远不够。退潮的时候，漂流的木头、烧焦的残骸不时被冲刷到石滩上来，可他无法用它们打出火花、升起火来。曾有一次，在绝望中，他试着摩擦两片漂流木，可那木头已经腐烂掉了，他的努力只换来了几大块水疱。他的衣服同样湿透了，而在他被冲到这里之前他的一只鞋已经在海湾中遗失了。

    口渴，饥饿，暴露。这些就是他的伙伴，每天、每个时辰都陪伴着他，他最终把它们当作了他的朋友。不久之后，他的某个朋友会怜悯他，为他解脱那无尽的苦痛。也许某天他应当简单地走进海里，奋力向北游，他知道海岸就在北方的某处，但他看不见。就游泳而言那实在太远了，特别是一个像他那么虚弱的人，可这没关系。戴佛斯打小便是名水手；他希望能死在海里。水下的神灵在等待着我，他告诉自己。是我去见他们的时侯了。

    可现在却出现了那只帆；还只是地平线上的一个斑点，不过却越变越大。那只船出现在不可能的地方。他知道身下的岩石的位置；这些都是黑水湾下一系列的海底山脉突出海面的地方。其中最高的比海面高出一百英尺，还有一打高出三十至六十英尺的小型尖顶。水手们称这儿为鸦王之矛，详细记录着突出水面的每一块尖顶，以及一打刚好潜藏于水下的暗礁。任何敏锐的船长都会远远地避开这里。

    戴佛斯用他那苍白红钟的眼睛打量着那渐渐鼓起的风帆，试着分辨朔风吹刮帆布的声响。她正往这儿来。除非她立即改变航向，否则她马上会接近到听得到从他那小小避难所发出的呼喊。这意味着生命。如果他想要的话。他不能确定这问题。

    我为什么要活下去？他想着，一任泪水模糊了自己的视野。诸神在上，为什么？我的孩子们死了，戴尔和阿拉德，马里奇和马特霍斯，也许戴冯也死了。一个父亲怎么能在失去如此多的青壮孩子之后还能苟活下去？我该怎么活下去？我是一具空壳，一个死去的螃蟹，内里什么都没有。他们不明白吗？

    他们进军黑水河的时候，船上飘扬着光之王的燃烧之心的旗帜。戴佛斯和他的黑色贝丝号位于第二列战列，在戴尔的幽灵号和阿拉德的玛雅夫人号之间。他的第三个儿子马里奇是位于第一战列正中的怒火号的浆手长，而马特霍斯是他父亲船上的大副。在红堡的高墙下史坦尼斯*拜拉席恩的战船和小孩国王乔佛里的小舰队交锋了，刹那间河里布满了漫天的弩箭，钢铁的撞头不断击碎船浆和船壳。

    后来几只巨兽开始咆哮了，四周全是绿绿的火焰：野火，炼金术士的小便，绿玉恶魔。当黑色贝丝号几乎被掀离水面的时候马特霍斯就站在他身边。戴佛斯发现自己坠入河中，绝望地拍打着，那潮流围住了他，使他不断地打旋、打旋。在上游，那烟火撕裂了天空，火柱冲起五十英尺高。他看见着火的黑色贝丝号，还有怒火号，以及另外一打同样着火的船，他看见浑身着火的人跳入水中却再也没有浮起。幽灵号和玛雅夫人号已经不见了，在这漫天的野火中或是沉没或是粉碎或是消失了，而那时根本没有时间去找寻他们，因为河口几乎就在他面前，横跨河口的是兰尼斯特的巨型铁索。从北岸到南岸，河口处除了燃烧着的野火和战船什么也没有。看到如此的景象，一刹那间他几乎停止了呼吸，但他仍旧能分辨出前方的声响，烈焰的劈啪声，蒸发的水流的嘶嘶声，垂死的士兵的尖叫声，还有当潮流带他涌向地狱时那可怖的热浪在脸上的拍击声。

    他所要作的一切只是袖手旁观。再过一会儿，他就可以和他的孩子们团聚了，沉睡在海湾底部那些清冷的绿色泥土里，任凭小鱼噬咬他的脸庞。

    终究他吸了一大口空气潜入了水下，向着河底猛扎下去。他唯一的希望就是从铁索、燃烧的战船以及水面四散漂流的野火底下穿过去，游得远远的，游到后方安全的海湾里。戴佛斯一直都是游泳的好手，那天他身上没有穿戴任何的金属，唯一戴上的头盔也在从黑色贝丝号跌落时丢失了。当他在染成绿色的水帘里穿梭时，他见到许多在水下挣扎的人，沉重的铠甲和锁甲正把他们慢慢拽进水底。戴佛斯游过他们，用尽腿上的每一分气力蹬开这些躯体，一任身体随水流而移动，很快海水便灌进了他的眼睛。他越游越深，越游越深，越游越深。每一次击打过后他变得越来越难以屏住呼吸。他记得他望见了河底，透过嘴唇爆发出的那股气泡望过去，这儿柔软而晕暗。有什么碰到了他的腿，一块石头、一只鱼还是某个淹死的士兵，他无从分辨。

    现在他急需空气，可他很害怕。他已经越过铁索了吗，他已经在海湾内了吗？如果升上去触到的是船，那他会淹死，而如果他出现在一片飘浮的野火碎片中，那他的第一口呼吸就会将肺烧成灰烬。他在水中扭着身子往上看，不过上面除了暗绿的黑影什么也看不到，而他身子转动得太厉害，突然便无从分辨河流的走向。恐慌攫住了他。他的手在河底无助地拍打着，制造出一团团污泥遮蔽了他的视线。这时他的胸膛愈变愈紧。他乱抓着水流，踢打着，推动自己，不断转动着，他的肺正为空气而发出尖啸，踢啊，踢啊，在黑黑的水下他迷路了，踢啊，踢啊，踢啊直到再也踢不动为止。当他张口号叫的时候，水猛灌进来，味道像盐巴，而戴佛斯*席渥斯明白自己就快要淹死了。本书转载ㄧбｋｗαр．①⑥κ．сΝ

    他再次恢复知觉的时候太阳已经出来了，他躺在一座裸露的石头尖顶下方的石滩上，四面是空荡荡的海湾，身旁有一根破碎的桅杆，一面烧焦的帆布和一具肿胀的尸体。当下次起潮的时候，桅杆、帆布和尸体全都消失了，只把戴佛斯独自扔在鸦王之矛的巨石上。

    他身为走私者的漫长生涯使得他对君临附近的海域比他拥有过的任何家园都要熟悉，他知道他的避难所不过是海图上的一个小斑点，而这斑点所在之地正是诚实的水手应当远远避开的地方，而不是靠近……不过戴佛斯自己在走私生涯里倒来过这里一两次，为了避开侦查。当他们发现我死在这儿，如果他们还操这份心的话，也许他们会用我的名字为这块岩石命名，他想着。洋葱之岩，他们会这样称呼；这里就是我的墓碑和遗产。他不应该再奢求什么了。天父照护着他的孩子们，教士们总是这样教导，而戴佛斯把他的孩子们带进了火焰中。戴尔再也不可能使他的妻子怀上他们一直祈求的孩子了，而阿拉德，他在旧城、在君临、在布拉佛斯都有情人，她们很快便要陷入哀泣之中。马特霍斯还没来得及完成自己的梦想，当上船长，拥有自己的船。而马里奇再也不能成为骑士了。

    他们都死了我要怎么活下去？那么多的英勇骑士和伟大领主都死了，比我优秀的人，比我高贵的人都死了。爬进你的洞穴里，戴佛斯。爬进去，缩作一团，然后船就会离开，接着就没有人会再来打扰你了。好好地睡在你的石枕上，让海鸥琢出你的眼珠，让螃蟹享用你的血肉。你已经把它们享用够了，你欠着它们。躲起来，走私贩。躲起来，别出声，然后死去。

    那风帆几乎就在眼前。再过一会儿，那船就会平安地离去，而他将安静地死去。

    他的手指伸向咽喉，摸索着他一直戴在颈项上的小皮袋。那里面他保留着他的国王削下的他的四根指头的指骨，正是在那天他册封戴佛斯为骑士。我的幸运符。他短小的手指在胸前拍打着，摸索着，什么也没找到。袋子已经不见了，连着里面的指骨。史坦尼斯一直不理解他为何要留下这些骨头。“提醒我谨记吾王的公正。”他用他那破裂的嘴唇低语着。但现在他们走了。这火像带走我的孩子们一样带走了我的幸运符。在他的梦中，河上的火焰从未熄灭，手握火鞭的魔鬼在水上跳舞，而人们在鞭打下燃烧和变黑。“圣母啊，发发慈悲吧。”戴佛斯祈求道。“救救我，温柔的圣母，救救我们大家。我的幸运符走了，还有我的儿子们，”他无法抑制地号啕大哭起来，咸咸的泪水在面颊流成了小溪。“那火带走了一切……那火……”

    也许那只是一阵刮过岩石的海风，也许那只是一阵拍打海滩的海潮，但在那一瞬间戴佛斯*席渥斯听到了她的回应。“你招来了火焰，”她低语着，她的声音就像隔着贝壳听潮一样微弱，忧伤而轻柔。“你烧掉了我们……烧掉了我们……烧掉了我们们们们们们们。”

    “是她！”戴佛斯哭喊道。“圣母啊，请不要抛弃我们。是她烧毁了你们，那红袍女人，梅丽珊卓，她！”他看得见她；心形的脸蛋，红色的眼睛，铜色的长发，她穿着红色长袍，还有丝绸和缎子，走动的时候就像火焰在移动。她从东方的亚夏而来，她来到龙石岛用她那异乡的神灵俘获了赛丽丝和王后门下那些贵族的心，接着便轮到了国王，史坦尼斯*拜拉席恩自己。他走得太远了，竟把那燃烧之心绣在了自己的旗帜上，拉赫洛的燃烧之心，光之王，炎与影之神。在梅丽珊卓的力促之下，他把龙石岛上教堂里面的七神神像全都拖了出来，在城门前焚烧了它们。后来他还烧毁了风息堡的神木林，甚至那棵刻着庄重面容的巨大的白色城心树也烧掉了。

    “是她干的事。”戴佛斯重说了一遍，加倍地无力。她干的事，你也是帮凶，洋葱骑士。在那个漆黑的夜晚是你载她潜进了风息堡，她才能放出她那暗影之子。你不是无辜的，不是。你在她的旗帜下骑行，把她的旗帜悬挂在你的桅杆上。你眼看着七神在龙石岛被焚烧，什么也没做。她把公正的天父投入了火焰，还有慈悲的圣母，以及睿智的老妪。铁匠和陌客，少女和战士，她把他们全都奉献给了她那残酷的神灵的荣光。而你只是静静地站着，闭着你的嘴巴。即使是她杀害了老人克礼森师傅，即使是目睹了如此的暴行，你仍旧什么也没做。

    那风帆就在一百码外，正快速地穿越海湾。在很短的时间里它就会经过他，然后逐渐消失。

    戴佛斯爵士开始攀爬那块岩石。

    他用发抖的手牵拉着自己，脑袋里充溢着高热。他伤残的手指两次在潮湿的岩石上滑落，他也几乎跌落，但不知怎的他强使自己接近了顶端。如果掉下去他就死定了，而他必须活下去。至少，要再活一会儿。他还有必须完成的使命。

    那岩石的尖顶很窄，像他一般地脆弱，根本无法安全站立，因此他只是蹲在上面，挥舞着他那骨瘦如柴的手臂。“船。”他在风中呼喊着。“船，这里！这里！”从这高处，他可以更清楚的打量她；瘦小的条纹船壳，青铜的船首像，翻腾的风帆。她的壳上绘着名字，可戴佛斯从不识字。“船。”他再次叫道。“救救我，救救我！！！！！！”

    艏楼上的一名水手发现了他，指点着。他看到其他的水手奔向船舷，目瞪口呆地打量着他。一会儿这船的帆便降下了，她的浆收了起来，接着她便开始朝他的避难所转舵。她很大，不能靠近这块岩石，在距离三十码的时候她放出了一艘小船。戴佛斯趴在岩石上，盯着小船向他靠来。四个人在划，第五个站在船首。“你，”当船离这小岛只剩下几英尺的时候那第五个水手发话了，“岩石上的这个人。你是谁？”

    一个得到耀升的走私贩，戴佛斯想，一个溺爱自己的君王，忘记自己的神灵的蠢货。他的喉咙干得要命，他忘记了该如何吐词。舌头上的话语是如此的奇怪以至于在自己的耳中也十分陌生。“我打过仗。我是……一个船长，一个……一个骑士，我是一个骑士。”

    “啊，爵士，”那男人说道，“为那个国王服务？”

    这船很可能是乔佛里的，他突然想到。如果现在他说出错误的名字，她就会遗弃他，让他听天由命。哦，不会的，她的船壳布满了条纹。她是里斯人的，她是萨拉多・桑恩的船。是圣母派遣她来的，这是圣母的慈悲。她有个任务托付给他。史坦尼斯还活着，这时他明白了。我还拥有我的国王。还有孩子们，我有别的孩子，我还有一个忠诚而深情的妻子。他怎么能忘记呢？圣母是真正慈悲的。

    “史坦尼斯。”他向着里斯人吼回去。“诸神在上，我为史坦尼斯国王服务。”

    “啊，”船上的男人说道，“我们也一样。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷三 冰雨的风暴 第六章 珊莎

    这份请柬看起来是那样的单纯，可珊莎每读一次就觉得肚子紧了几分。她已经快当上王后了，她又漂亮又富有而且人人都喜欢她，为什么她还要和一位叛徒的女儿共进晚餐呢？这太奇怪了，她猜测着；也许玛格丽*提利尔想试探一下她那失势的竞争者。我猜，她是不是恨我？她认为我在暗地里诅咒她……

    当玛格丽*提利尔和她的护卫们走上伊耿的高山丘时，珊莎在城堡的长墙上观看着。为了欢迎未婚妻来到都城，乔佛里亲自去国王之门接她，他们在欢呼的人群中并驾齐驱，小乔的金甲闪闪发光，而那提利尔的姑娘身穿一件由秋之花朵编织而成的斗篷格外迷人。她今年十六岁，棕头发，棕眼睛，苗条而美丽。她经过的时候人民高呼着她的名字，高举着孩子让她赐福，争抢着她马蹄下散落的花瓣。她的母亲和祖母紧跟在后面，坐在一座侧面雕刻着一百朵玫瑰的轮宫里，每朵玫瑰都踱了金、闪闪发光。百姓也向着她们欢呼。

    正是这些平民把我从马上拖下来，如果猎狗没来救我的话，他们几乎杀了我。珊莎没做什么让平民记恨的事，她做的不比赢得他们爱戴的玛格丽*提利尔多。她希望我也喜欢上她吗？她注视着请贴，这看来似乎是玛格丽亲笔写的。她希望得到我的祝福吗？珊莎揣测着乔佛里是否知道这次晚宴。依她看来，这也许就是他策划的。这念头让她不寒而栗。如果乔佛里是这请贴的幕后黑手，他一定准备了不少残酷的玩笑用来在那年长的女孩面前羞辱她。他会再次命令他的御林铁卫脱光她的衣服吗？上次他这样做的时候他舅舅提利昂制止了他，但现在小恶魔不可能来救他。

    除了我的佛丽安没人会救我。唐托斯爵士曾许诺会帮助她逃跑，但那得等到乔佛里婚礼的那天晚上。这计划天衣无缝，她亲爱的忠诚的弄臣骑士向她保证；而现在除了忍耐和悄悄计算时日什么也不要做。

    还有默默地去吃我的晚点……

    也许她误解玛格丽*提利尔呢。也许这请柬不过是表示一份礼貌，一点简单的心意。这可能就只是一顿普通的晚饭。可这里是红堡，这里是君临城，这里是国王乔佛里*拜拉席恩一世的宫廷，如果说珊莎在这里还学会了什么的话，那就是猜疑。

    不管心里怎么想，她也必须接受。现在的她什么也不是，只是一位被抛弃的叛贼女儿和一位反叛领主的耻辱的妹妹。她决不可能拒绝乔佛里的未婚妻。

    我希望猎狗在我身边。在激战正酣的那个晚上，桑铎*克里冈来到了她的卧室，想带她逃出城去，可珊莎拒绝了。她最近常常在深夜醒来，思索着她的决定是否明智。她把他那身污染了的白袍藏在她装夏季丝绸衣衫的香柏木箱里。她不知道为什么她把那白袍保存了下来。猎狗成了懦夫，她听人们这样说；在战斗进行到最高潮的时候，他喝得大醉，因此小恶魔不得不代替他率军出击。可珊莎能理解。她知道他那烧烂脸庞的秘密。他害怕的只是火焰。那个夜晚，野火让长河自己都似乎燃烧起来，天空中无处不是绿绿的烈焰。即使身处城堡以内，珊莎都感到无比恐惧，在外面……她简直无法想象。

    长叹一声，她拿出了鹅毛笔和墨水，给玛格丽*提利尔写了一封和蔼亲切的同意函。

    当约定的夜晚来临的时候，另一位御林铁卫来到了她房间，这男人和桑铎*克里冈的差别就像……是的，就像鲜花和狗一样。望着洛拉斯*提利尔挺立在她门槛的模样，珊莎的心跳开始加速。自他带领着他父亲的先锋部队杀回君临以来这是头一回她和他这样接近。刹时间她不知道说什么好。“洛拉斯爵士，”最后她勉强吐出了话来，“你……你看上去真俊。”

    他给了她一个迷惑的笑容。“小姐您太好心了。您真漂亮。我的妹妹正急切地等待着你的光临呢。”

    “我是多么期盼我们的晚宴啊。”

    “玛格丽也一样，我的祖母大人也急切地等着您。”他挽起她的手臂，带着她下楼梯。

    “你的祖母？”她发现当洛拉斯爵士触碰着她的手臂的时候，她无法同时走路、说话和思考。透过丝衣她能感觉到他手上的温度。

    “奥莲娜夫人。她也会和你一起共进晚餐。”

    “啊，”珊莎说道。我在和他说话，而他触摸着我，他挽着我的手臂，触摸着我。“荆棘女王，人们这样称呼她，对吗？”

    “是的。”洛拉斯爵士笑了。他有着全天下最温馨的笑容，当他回答的时候她想着。“可是，您最好别当面这样说，除非你想给刺到。”

    珊莎脸红了。再傻的人也知道没有女人会喜欢被人称作“荆棘女王。”也许我真的就像瑟曦*兰尼斯特所说的那样是个傻子。在绝望中她努力回想什么聪明和有趣的事来和他攀谈，可她的风趣却离她远去。她几乎开口称赞他有多帅气，可她忽然想起她已经说过了。

    可是，他真的好漂亮。自她初次与他见面以来他似乎是长高了，但还是那么柔和而优雅，珊莎从没见过别的男孩子有他那对绝妙的眼瞳。是啊，他不是个男孩子，他是个大人了，是御林铁卫的一员。她觉得他穿着白袍比穿着提利尔家绿色和金色的服装还要好看得多。他全身上下唯一的一点异色就是扣住斗篷的胸针；那朵用柔滑的黄金制成的高庭的玫瑰，配着精致的绿玉宝石叶。

    巴隆*史文爵士把守着梅葛堡的大门。他同样一身雪白，但他穿起来没洛拉斯爵士一半好看。在镶满尖钉的护城河对面，两打男人正在练习使用剑和盾。城堡里这么拥挤，外面的大院子早已让给了宾客们搭建帐篷和营帐，只剩下狭小的内院用来训练。雷德温家的双胞胎中的一个正被塔拉德爵士打得节节败退，那爵士的盾牌上有着眼睛的徽章。粗矮的卡伊斯的肯洛斯爵士尽管每次举剑都阴郁而喘息，可似乎是勉力抵挡住了奥斯尼*凯特布莱克，而奥斯尼的兄弟奥斯富雷德狠狠地揍了那个青蛙脸的侍从莫罗斯*史林特。不管他们用的是不是钝剑，在晨光下史林特看起来全身青肿。这让珊莎迅速地缩在一旁。他们还没能埋葬上次战斗的尸体，可现在却已经在为下场战争而准备了。

    在广场的边缘，一个盾牌上绣着一对金色玫瑰的骑士独自抵挡住了三个人的攻击。就在他们注目的时候，他击中了那三人中一人的侧头部，敲得他失去了知觉，“那是你兄弟吗？”珊莎问。

    “是的，小姐，”洛拉斯爵士说。“加兰通常和三个人一起练，甚至和四个。在真正的战斗中不会有一对一的机会，他说过，所以他要早作准备。”

    “他一定非常勇敢。”

    “他是个伟大的骑士。”洛拉斯爵士回应道。“说实话，他的剑比我用的好，尽管我的长枪比他强。”

    “我明白，”珊莎说道。“你骑起马来多么神勇啊，爵士。”

    “小姐说得真体贴。您是什么时候看我骑马的呢？”

    “在首相的比武大会上，你不记得了吗？你骑着一匹白色的快马，而你的铠甲上有一百种不同的鲜花。你给了我一朵玫瑰。一朵红玫瑰。那天你把白色的玫瑰抛给了别的女孩子。”说到这个她脸红了。“你说再伟大的胜利也不及我一半美丽。”

    他给了她一个适度的笑容。“我只是说出一个简单的事实，每个有眼光的男人都会认同的。”

    他不记得了，珊莎意识到，非常吃惊。他只不过是对我说好话，他不记得我或者玫瑰或者那时的一切了。她一直确定那意味着什么，那意外着一切。一朵红玫瑰，不是白色的。“那是在你把罗拨*罗伊斯爵士打下马来之后，”她绝望地说道。

    他把手抽离了她的手臂。“我在风息堡杀了罗拨，小姐。”那并非自吹自擂；他的声音很悲哀。

    他，还有蓝礼国王其他的几个虹彩卫士，是的。珊莎经常听到身边的妇女们到处谈论，可这时刻她却忘记了。“那就发生在蓝礼国王被杀的时候，是吗？这对你可怜的妹妹来说该多么可怕啊。”

    “对于玛格丽？”他的声音变紧了。“没关系的。是的，她是在苦桥。可她没有目睹。”

    “即使是这样子，当她听到……”

    洛拉斯爵士的手轻轻掠过他的剑柄。那握把是白色皮革制的，有着雪花石膏制的圆头。“蓝礼死了。罗拨也死了。现在再说他们有什么用？”

    他尖锐的声调把她吓得后退。“我……大人，我……我无意冒犯，爵士。”

    “你也不能，珊莎小姐。”洛拉斯回答，他声音里所有的暖意烟消云散。他也不再挽着她的手臂了。

    他们在深沉的静默中攀登着那蛇行的阶梯。

    唉，我为什么要提罗拨爵士啊？珊莎想。我搞砸了一切。现在他生我的气了。她努力回想说什么出来赔罪，可她能想到的一切话语都是那么蹩脚而虚弱。闭嘴，否则你只会搞得更糟，她告诉自己。

    梅斯*提利尔公爵和他的随从住在皇家大教堂的后面那座长长的板岩顶的堡垒里，那里叫倩女居，是因国王受祝福的贝勒在此处幽禁他的姐妹们而得名，那国王认为看不见他的姐妹们自己就不会被引诱而陷入肉体的欲望中。在那高大的雕花木门外站着两位戴着镀金的半头盔和披着金线滚边的绿袍的卫士，他们胸前绣着高庭的金玫瑰。两个人都有七英尺高，宽肩细腰，全身肌肉。当珊莎走近观察他们面容的时候，她发现自己不能把这两人分别开。他们有同样的强健下颚，同样的深蓝色眼睛，同样稠密的红色胡须。“他们是谁？”她询问洛拉斯爵士，一时间抛却了刚才的不快。

    “我祖母的私人护卫，”他告诉她，“他们的母亲给他们取名艾里克和阿里克，可祖母总不能分辨这两人，所以她就叫他们左边和右边。”

    左边和右边打开了门，而玛格丽*提利尔亲自出来，奔下那短短的阶梯来迎接他们。“珊莎小姐，”她喊道，“你能前来我真是太高兴了。欢迎你。”

    珊莎在她未来的王后陛下脚前跪下。“您给了我莫大的荣耀，陛下。”

    “为什么不叫我玛格丽？快，起来。洛拉斯，快帮珊莎小姐一下。能叫你珊莎吗？”

    “如果您高兴的话。”洛拉斯爵士扶她站了起来。

    玛格丽用一个兄妹间的吻打发了他，接着挽起了珊莎的手臂，“来，我的祖母在等你呢，而她可不是最有耐心的女人。”

    壁炉里炉火劈啪地燃烧着，甜美的香草撒在地板上。在那长长的搁板桌边就坐着一打女人。

    珊莎只认识提利尔公爵的高大尊贵的妻子，艾勒莉夫人，她那长长的银色发辫上绑着珠宝环节。玛格丽为她引见了其他人。这里有她在提利尔家的三个表妹，梅歌、阿蓝和埃箩，她们的年龄都和珊莎差不多。丰满的洁娜夫人是提利尔公爵的妹妹，嫁给了那绿苹果的佛索威家中的一员；小巧，长着一对明亮的眼睛的莱奥蕾特夫人也是佛索威家的，她嫁给了加兰爵士。娜丝特瑞卡修女长着一张单调而布满痘子的脸，她看起来似乎正兴高采烈。白皙、优雅的格蕾斯佛德夫人怀着小孩，而布鲁蔚夫人自己就是个小孩，还不到八岁。而玛格丽称那喧闹肥胖的梅内狄斯*克连恩为“玛瑞（注一）”，这肯定不是用来称呼玛瑞魏斯尔夫人，那是个急性子、黑眼睛的密尔美女。

    最后，玛格丽把她带到了桌子首位那个干枯、白发的老妇人面前。“我很荣幸地为你介绍我的祖母奥莲娜夫人，前任高庭公爵卢斯*提利尔的遗孀，他的音容笑貌是我们共同的慰籍。”

    这老妇人发散着玫瑰香水味。怎么，她看起来好渺小啊。她看上去一点小刺都没有。“吻我，孩子。”奥莲娜夫人一边说着，一边用她那斑驳柔滑的手猛拉住珊莎的手腕。“你真好心肯来和我以及我的这群蠢母鸡们共进晚餐。”

    尽职地，珊莎亲吻了老妇人的面颊。“是您好心地邀请我的，夫人。”

    “我认识你的祖父，瑞卡德公爵，虽然了解不是很深。”

    “他在我出生前就死了。”

    “我察觉到了，孩子。他们说你的徒利祖父也快死了。霍斯特公爵，他们没告诉你吗？一个老头，虽然没我老。然而，黑夜终究会会降临到我们每个人头上，只是对某些人更快些。你比大多数人都更能体会这点，可怜的孩子。我明白，你有着自己的悲伤。我们为你逝去的亲人感到遗憾。”

    珊莎瞟了眼玛格丽。“当我听到蓝礼大人的死讯时我十分悲伤，陛下。他是多么英勇啊。”

    “你真好心。”玛格丽回答。

    她的祖母喷了喷鼻息。“英勇，是的，有魅力，还非常聪明。他知道怎么打扮、怎么微笑、怎么沐浴，因而他就得出结论自己适合当上国王。无疑，拜拉席恩家的人总是喜欢一些古怪的念头。而这是从他们那坦格利安血统中继承的（注二），我一直这样想。”她擤了擤鼻子。“他们曾经想让我嫁给一个坦格利安家的，可我很快否决了这打算。”

    “蓝礼既勇敢又温柔，祖母大人，”玛格丽说。“父亲也很喜欢他，洛拉斯也是。”

    “洛拉斯还小，”奥莲娜夫人干脆地说道，“非常善于用木棒把别人敲下马来。可这不会让他变聪明。至于你父亲，我觉得我是生下了一个肥大痴呆的乡下农妇，我真应该把各种思量灌进他那颗肥胖的脑袋里。”

    “母亲，”艾勒莉夫人责问道。

    “闭嘴，艾勒莉，别用那种语气对我说话。还有别叫我母亲。如果我生过你，我确定我会记得的。我只是在责备你的丈夫，痴呆的高庭公爵。”

    “祖母，”玛格丽说，“注意一下言辞呢，不然珊莎该怎么想我们呢？”

    “她也许会想我们真是有风趣的一群人。不管怎么说，至少我们中有一员是这样。”老妇人转回珊莎的方向。“那是叛逆，我警告过他们，罗伯特有两个儿子，而蓝礼还有位兄长，他怎么有可能去提出对那丑陋的铁椅子的要求呢？啧-啧，我儿子告诉我，您就不想您的甜心当上王后吗？你们史塔克家曾经世代为王，艾林家和兰尼斯特家也是，即使拜拉席恩家从母系计算也是王族，只有提利尔家在龙王伊耿来临并在‘怒火燎原’一役中烧掉正统的河湾王以前不过是个管家。如果照实说，甚至我们家对高庭的权利都有一点站不住脚，就象那糟糕的佛罗伦家经常哀号的那样。‘这有什么关系？’你问，而无疑这没关系，除非是碰上了像我儿子这样的呆子。假如某天他可能看见他的孙子坐在铁王座上的想法让他喘不过气来，就像个……得了，你们怎么称呼那个的？玛格丽，你最聪明，行行好，告诉你可怜的、老迈而半聋的祖母从盛夏群岛带来的那种当你戳它时它就会膨胀十倍的怪鱼的名字。”

    “他们叫它们充气鱼，祖母。”

    “它们就是这样。盛夏群岛的人可没有夸大其词。如果照实说，我的儿子应该用充气鱼当作他的徽章。他还应该弄顶王冠在这鱼头上，就像拜拉席恩家在他们的雄鹿上弄的一样，也许这样会让他更开心。如果你问我，我得说我们本应该和这该死的愚行离得远远的，奶牛被挤下的乳汁可不能被注回**去。在充气鱼大人给蓝礼公爵戴上王冠以后，我们就被迫没完没了地下跪，因而我们就经历了这么些变故。你对此是怎么想的，珊莎？”

    珊莎的嘴张了又合。她自己看起来就象条充气鱼。“提利尔家的血统可以追溯到青手加尔斯（注三），”这就是她仓促间能找出的最佳答案。

    荆棘女王嗤之以鼻。“而佛罗伦家、罗宛家、奥克赫特家，除此以外还有一半的南方贵族都一样。他们都说加尔斯善于在肥沃的平原上播种。如果说他除了手臂外还有别的地方是青的那我可不奇怪。”

    “珊莎，”艾勒莉夫人打断了他们，“你一定非常饿了。我们来一起享用烤猪肉和柠檬蛋糕好吗？”

    “我最喜欢吃柠檬蛋糕了，”珊莎承认。

    “我们都知道，”奥莲娜夫人宣布，她显然不打算安静下来。“瓦里斯那家伙似乎以为我们应当感激他的情报。如果照实说，我不太了解一个太监的想法。就我看他们不过是被切掉了最有用部位的男人。艾勒莉，你叫他们把食物送上来了吗，还是你想饿死我啊？这儿，珊莎，坐在我旁边，我可不像她们那么讨厌。我相信你也会被小丑逗乐的。”

    珊莎扶平了她的裙子然后坐下。“我想……小丑，夫人？你的意思是……穿着杂色衣服的那种？”

    “今次是羽饰。你以为我在说谁？我儿子？或是这些可爱的女士？不，别脸红，配上你的头发你看起来像个大石榴。如果照实说，所有的人都是小丑，而穿着杂色衣服的比戴着王冠的更有趣。玛格丽，孩子，召唤黄油饼，让我们看看珊莎夫人的笑容。你们其他人坐下，我没向你们交代一切吗？珊莎一定以为我的孙女们都是群绵羊呢。”

    黄油饼比饭菜更快地到来，他穿着绿黄色羽毛做的小丑套装，衣服上插着松软的鸡冠花。他是个非常肥胖而圆滚的人，有三个月童那么大，他翻滚着进入了大厅，跳上了桌子，把一颗硕大的鸡蛋恰好放在了珊莎面前。“敲碎它，夫人。”他指示着。当她照办以后，一打黄色的小鸡冒了出来，四下乱跑。“抓住它们！”黄油饼呼喊着。那幼小的布鲁蔚夫人绊住了一只并把它交给了黄油饼，他昂起头，把它塞进了他那巨大肥肿的嘴里，看起来似乎把小鸡整个吞了下去。当他打嗝的时候，细小的黄色羽毛从他鼻子里飞了出来。布鲁蔚夫人发出了痛苦的哭嚎，可当她看见小鸡从她的裙服的袖子里蠕动出来、爬到她手臂上时她的眼泪立刻化为了喜悦的尖叫。

    仆人们送上韭葱和蘑菇炖的肉汤时，黄油饼开始玩起杂耍，而奥莲娜夫人把身子向前噌了噌，手肘靠在了桌子上。“你了解我儿子吗，珊莎？高庭的充气鱼公爵？”

    “一个伟大的领主，”珊莎很有礼貌地答道。

    “一个伟大的白痴。”荆棘女王说道。“他的父亲同样是个白痴。就是我的丈夫，前任公爵卢斯。啊，别误会我，我非常爱他。一个善良的男人，在床上也不是无能的，可仍旧只能算个骇人的白痴。他在猎鹰的时候从悬崖上掉了下去。他们都说他一直盯着天空，根本没注意他的马把他载到了那儿。”

    “而现在我的白痴儿子也在干同样的蠢事，只是他骑的是狮子而不是驯马。骑上狮子很容易而想下来就困难了，我警告过他，可他只会傻笑。如果你有了孩子，珊莎，要常常责打他使他学会听你的话。我就只有这一个儿子而我舍不得打他，所以现在他对黄油饼的兴趣都比对我的兴趣多。一头狮子可不是随便就可赶走的猫咪，我告诉他，而他把我当做‘唠叨的母亲。’如果你真要问我，那我得说在这个国家里唠叨的人的确太多了。所有这些国王如果先放下剑听听他们母亲的话他们无疑会干得出色得多。”

    珊莎意识到她又张大了嘴巴。当艾勒莉夫人和其他女人被黄油饼逗得大笑时她赶紧往嘴里塞了一勺肉汤，黄油饼正用头、肘和宽大的臀部颠着一堆橘子。

    “我希望你能告诉我实话，是关于那个皇室男孩的，”奥莲娜夫人突然发话。“那个乔佛里。”

    珊莎的手指握紧了她的勺子。实话？我不能。别问这个，求求你，我不能。“我……我……我……”

    “你，是的。有谁会更了解呢？那小伙子看起来是有个国王的样子，我承认。有点自私自利，这也应当归结于他的兰尼斯特血统。然而，我们听说了很多让人不安的故事。这些故事包含有实情吗？那男孩虐待过你吗？”

    珊莎神经质地四处张望。黄油饼把一整个橘子放进了口中，咀嚼和吞咽着，用手掌拍打着脸颊，从鼻子里把种子一颗颗吹了出来。女人们咯咯地笑着。仆人们进进出出，倩女居里回荡着盘子和勺子的碰撞声。一只小鸡跳上了桌子，走进了格蕾斯佛德夫人的肉汤。看上去没人在关注她，可即使这样子，她还是害怕。

    奥莲娜夫人变得不耐烦了。“为什么你呆看着黄油饼？我在问你问题，我等着你的回答。兰尼斯特家把你的舌头偷了吗，小孩？”

    唐托斯爵士警告过她只可在神木林里畅所欲言。“小乔……乔佛里国王，他……陛下非常漂亮和慷慨，而且……而且像雄狮一般勇敢。”

    “是啊，所有兰尼斯特家的人都是狮子，而当一个提利尔家的人放屁的时候那也有玫瑰的香味，”这老妇人厉声说道。“可他有多善良？多聪明？他是否有颗好心肠，有只温馨的手臂？他有身为国王必须的骑士风度吗？他会钟爱玛格丽、深情地待她，并且像保护自己的荣誉一样保护她的荣誉吗？”

    “他会的，”珊莎撒谎道。“他非常……非常地帅气。”

    “你这样说。你知道，小孩，很多人都说你是个和黄油饼一样的大傻瓜，而我现在开始相信他们了。帅气？我确信我还教导过玛格丽帅气的价值。那比戏子的屁股还不如。伊里昂*布莱特佛莱同样够帅气，可他仍旧是个怪物。我的问题是，乔佛里是个什么样的人？”她伸手抓住一个路过的仆人。“我不喜欢韭葱。把这肉汤端开，给我拿些干酪来。”

    “在蛋糕后面才上干酪，夫人。”

    “干酪得在我想要的时候端上来，而我打算现在就上。”这老妇人转向珊莎。“你在害怕，孩子？没有必要这样，在这里的都是女人。告诉我实话，你不会受到任何伤害。”

    “我父亲总是说实话。”珊莎轻轻地说道，即使这样子，她也很难吐出字句。

    “艾德公爵，是的，他有那样的好名声，可他们称他为叛徒并砍下了他的脑袋。”这老妇人的眼睛直直地瞪着她，锋利而明亮就像利剑的尖头。

    “乔佛里，”珊莎说。“乔佛里干的。他答应我他会发慈悲的，可他却砍掉了父亲的头颅。他说这就是慈悲，然后他把我带到城墙上强迫我看。看那头颅。他想让我哭，可是……”她忽然停顿下来，遮住了嘴巴。我说得太多了，诸神在上啊，他们已经知道了，他们已经听到了，有人会告诉他的。

    “继续。”这次是玛格丽在催促她。乔佛里的未婚妻。珊莎不知道她刚才听到了多少。

    “我不能。”如果她告诉他，如果她说了？他一定会杀了我，或者把我送给伊林爵士。“我无意……我的父亲是个叛徒，我的哥哥也是，我只是个叛徒的子孙，求求你，别让我再说了。”

    “镇静下来，孩子。”荆棘女王命令道。

    “她吓坏了，祖母，你看看她。”

    这老妇人向着黄油饼大叫。“小丑！给我们唱个歌。唱个长点的，让我想想。‘狗熊和美少女’就正合适。”

    “好的！”那肥大的小丑回应道。“这会是一首非常合适的歌！我可以倒立着唱吗，夫人？”

    “这会使你唱得更好些吗？”

    “不会。”

    “那你就用脚站着唱。我们可不想让你的帽子掉下来。就我所知，你好象从不洗头。”

    “如您所愿。”黄油饼深深地一鞠躬，打了一个巨大的嗝，接着便立正站好，腹部吸气，然后吼叫起来。“这只狗熊，狗熊，狗熊！全身黑棕，罩着毛绒……”

    奥莲娜夫人向前蠕动，“即使我还是个比你小的女孩的时候，我就已经深知这红堡里每堵墙都有耳朵。好，让它们去欣赏歌谣，同时我们就自由地谈吧。”

    “可是，”珊莎说道，“瓦里斯……他知道，他总是……”

    “唱大声点！”荆棘女王向着黄油饼喊叫。“你知道，我这对老耳朵都快聋了。你还跟我说什么悄悄话，你这肥胖的小丑？我付钱可不是来让你说悄悄话的。唱！”

    “……狗熊！”黄油饼大喝道，他那宏大而深沉的声音震动了屋檐。“欧，快，人喊，快去找美人！美人？他懂，可我是狗熊！全身黑棕，罩着毛绒！”

    那满是皱纹的老妇人笑了。“在高庭的花丛里同样有很多蜘蛛。只要他们还遵守规矩我们就让它们纺织它们的小网，可如果它们落在地上碍事我们就踩死它们。”她拍了拍珊莎的手背。“现在，孩子，说实话。乔佛里到底是个怎样的人，为什么他自称是拜拉席恩家的而看起来多么像个兰尼斯特？”

    “沿着路这头到那弄。这头！那弄！男孩，山羊，跳舞的熊！”

    珊莎觉得她的心脏都提到了嗓子眼。那荆棘女王靠得这么近她能闻到那老妇人酸败的呼吸。荆棘女王消瘦而纤细的手指捏痛了她的手腕。在她的另一边，玛格丽也在听。一阵颤抖穿过了她全身。“一个怪物，”她低声说，声调如此地震颤以至于她自己几乎都不能分辨自己的声音。“乔佛里是个怪物。他在那屠夫小孩的事上撒谎使得我父亲杀掉了我的小狼。当我使他不高兴的时候，他叫御林铁卫打我。他既邪恶又残忍，夫人，就是这样。而王后也一样。”

    奥莲娜夫人和她孙女交换了个眼神。“啊，”老妇人说。“这真遗憾。”

    啊，诸神啊，珊莎恐惧地想着。如果玛格丽不嫁给他了，小乔会归咎于我的。“求求你，”她脱口而出，“别阻止婚礼……”

    “别害怕，充气鱼大人下定决心要让玛格丽当上王后。而提利尔的一句承诺比凯岩城所有黄金还要值价。至少在我活着的时候是这样。不过，我们还是得感谢你的实话，孩子。”

    “……跳着舞，慢慢走向美人！美人！美人！”黄油饼跳跃着、吼闹着、跺着脚。

    “珊莎，你有兴趣去高庭玩一趟吗？”当玛格丽*提利尔微笑的时候，她看起来像极了她哥哥洛拉斯。“现在那里秋天的花朵正到处盛开，那儿有果树丛和喷泉，阴凉的庭院，大理石的柱廊。我的父亲大人总是在宫廷里聘请歌手，那些人的歌声比这个黄油饼要甜美得多，还有笛子手、提琴家和竖琴手。我们有最好的马，有供你在曼德河游玩的花船。你会玩猎鹰吗，珊莎？”

    “会一点，”她承认。

    “欧，她多甜，纯洁，美容！蜂蜜在少女发丛！”

    “你会像我一样爱上高庭的，我知道。”玛格丽拂过珊莎的一串松开的头发，“只要你到了那儿，你就不会想离开了。况且也许你也不必离开。”

    “发丛！发丛！蜂蜜在少女发丛！”

    “嘘，孩子。”荆棘女王严厉地说。“珊莎还没告诉我们她是否愿意作此旅行呢。”

    “啊，我愿意。”珊莎说。高庭听起来就像是她经常梦想的地方，就像是那个她曾经期盼过的美丽动人、充满魔力的君临城宫廷。

    “……跟着夏日里的气涌。狗熊！狗熊！全身黑棕，罩着毛绒。”

    “可是王后，”珊莎接着说道，“她不会准我……”

    “她会的。离开了高庭，兰尼斯特家没希望保住乔佛里的王位。如果我的儿子白痴大人提出要求，她除了答应别无选择。”

    “他会吗？”珊莎问道。“他会去要求吗？”

    奥莲娜夫人皱起眉。“我觉得被必要让他犹豫。当然，现在我们还没有把真正的目的给他说。”

    “他跟着夏日里的气涌！”

    珊莎皱紧了眉头。“我们真正的目的，夫人？”

    “笑着喊香味在这弄！蜂蜜在空中！”

    “为了你平安的举行婚礼，孩子，”在黄油饼吼叫着那非常、非常古老的歌谣的时候，那老妇人说道，“和我的孙子。”

    和洛拉斯爵士结婚，欧……珊莎几乎无法呼吸。她想起洛拉斯爵士穿着那身闪闪发光的蓝宝石甲，扔给她那朵玫瑰。想起洛拉斯爵士穿着白袍，那样无暇、纯洁和迷人。想起他微笑的时候嘴角的小酒窝。想起他悦耳的浅笑、手上的温度。她无法抑制地想象着如何脱掉他的外衣，爱抚他那光滑的皮肤，掂着脚尖亲吻他，手指深深地埋进那稠密的棕色卷发，盯着他那深沉的棕色眼眸神魂颠倒。一阵红晕爬上了她的颈项。

    “欧，我是女孩，纯洁而美容！跳舞不跟毛狗熊！狗熊！狗熊！跳舞不跟毛狗熊！”

    “这样子你喜欢吗，珊莎？”玛格丽问道。“我从来就没有过姐妹，只有哥哥。欧，求求你同意吧，求求你答应嫁给我哥哥吧。”

    她跌跌撞撞地挤出了言语。“是的，我愿意。我比做什么都乐意。嫁给洛拉斯爵士，爱他……”

    “洛拉斯？”奥莲娜夫人恼火起来。“别傻了，小孩。御林铁卫是不能结婚的。他们在临冬城没教过你吗？我们谈论的是我孙子维拉斯。确实，他比你大一点，可他是个非常可爱的孩子。最不像呆子的一个，也是高庭的继承人。”

    珊莎头晕目眩；一瞬前她的脑袋里还装满了对洛拉斯的幻想，可现在她们把它拿走了。维拉斯？维拉斯？“我，”她迟钝地说。礼貌是贵妇人的铠甲，你不能冒犯她们，你得注意你的言行。“我不认识维拉斯爵士。我没有那个荣幸，夫人。他是……他是个像他兄弟一般伟大的骑士吗？”

    “……把她举在空中！狗熊！狗熊！”

    “不，”玛格丽说，“他从未发誓。”

    她的祖母又皱起眉。“告诉这女孩实话。那可怜的小伙子是个跛子，这就是实情。”

    “当他还是个侍从的时候他伤残了，就在骑马参加他的第一次比武会的时候，”玛格丽透露。“他的马跌倒压碎了他的腿。”

    “应该对此负责的是冬恩的毒蛇，奥柏伦*马泰尔。还有他手下的学士。”

    “我呼唤骑士，可你是狗熊！狗熊！狗熊！全身黑棕，罩着毛绒！”

    “维拉斯有只断腿可也有副好心肠。”玛格丽说。“当我还是个小孩的时候他总是为我读书，给我画星星的图案。你会像我们大家一样爱他的，珊莎。”

    “边踢边喊，少女惊恐，可他舔蜂蜜的发丛，发丛！发丛！他舔蜂蜜的发丛！”

    “我什么时候可以见到他？”珊莎犹豫的问。

    “很快，”玛格丽承诺。“在我和乔佛里成婚以后，你就去高庭。我的祖母会带上你。”

    “我会的。”老妇人说道，拍了拍珊莎的手臂，给了她一个柔和的起皱的笑容。“我真的很愿意。”

    “叹息尖叫踢着空中！狗熊！她唱。美丽狗熊！他们一同，海角天空，狗熊，狗熊，少女美容。”黄油饼吼出了最后一个音节，跳向空中，然后双脚重重撞地震得桌子上的酒杯乱晃。女人们笑着拍手。

    “我还以为这恐怖的歌曲没个完呢，”荆棘女王说道，“看哪，我的干酪终于来了。”

    注一：原文merry,意思是欢乐

    注二：拜拉席恩家的第一代族长奥里斯*拜拉席恩是坦格利安家的“征服者”龙王伊耿的异母兄弟。

    注三：河湾王的先祖是“青手”加尔斯，传说中正是他在大地上耕耘，使得万物欣欣向荣。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷三 冰雨的风暴 第七章 琼恩

    世界一片灰暗，松木和苔藓的味道和着一丝寒意飘荡在风中。黑土地上升起苍白的迷雾，骑手们在碎石和乱木中费力地穿行，直下河谷，朝着那些如散落的珍珠般的火堆奔去。火堆多得让琼恩无法计算，由成百，成千的火组成的光带伴随着又白又冷的乳河，看起来就象是两条河。

    他们骑下山脊，没有举旗也没有吹奏，在一片死寂中只听得到远方河水的潺潺流动，马蹄的橐橐声，还有叮当衫身上的骨甲的碰击声。头顶某处一只巨鹰展开了它巨大的灰蓝色翅膀，俯瞰着身下的人们、狗群、马匹和一只白色恐狼。

    某只马蹄踢动了碎石，那石块蹦跳着落下了斜坡，琼恩看见白灵转过头去搜寻这突兀的声响。他一整天都远远地跟着他们，那是他的习惯，而当月亮在哨兵树梢升起的时候他就会张着发光的红色眼睛跑开了。和以往一样，叮当衫的狗们对着他齐声咆哮、吼叫、狂吠，而这恐狼漠不关心。六天前的晚上，当蛮人们扎营的时候最大的那条猎狗试着从后方偷袭他，但白灵迅速地转向反扑过去，打得那狗满身伤痕落荒而逃。从此以后，狗群里剩下的狗们和他始终保持着安全距离。

    琼恩*雪诺的马轻声嘶鸣起来，不过抚摩和温柔的言语很快让这动物恢复了平静。我自己的恐惧能这么轻易地平复吗。他一身漆黑，这是守夜人的黑衣，而敌人就骑行在他的身前、背后。我跟着他们，跟着这些蛮族。耶哥蕊特穿着“半手”科林的斗篷。朗尔要了他的锁甲，他的手套被那巨矛女罗各魏勒拿走了，某个弓箭手则得到了他的靴子。短小精干的“长矛”里克赢得了科林的头盔，不过这头盔并不适合他那颗狭窄的头颅，所以他把它送给了耶哥蕊特。叮当衫把科林的骨头装进了口袋里，放在伊本那颗血污的头旁边，琼恩正是跟随着伊本侦查了风笛之径。死了，他们都死了，而全世界都知道我也完了。

    耶哥蕊特就骑行在他身后。在他前方是长矛里克。骸骨之王让这两人看住他。“如果这乌鸦跑了，我就把你们的骨头给煮了。”出发的时候他告戒两名守卫，在他用作头盔的巨人头骨那些歪曲的牙齿下面可以看到他得意的笑容。

    耶哥蕊特朝他大喊。“你想看住他？如果你打算让我们为你干，那你就从这儿滚开，我们自己明白该怎么做。”

    他们都是真正的自由民，琼恩发现。叮当衫可以领导他们，可没人惧怕与他顶嘴。

    蛮人领袖恶狠狠地瞪着他。“也许你可以欺骗其他人，乌鸦，可你甭想欺骗曼斯。他只需看你一眼就能拆穿你的伪装。当他拆穿你以后，我就把你那只狼拿来做斗篷，然后我要划开你这小孩柔软的肚皮，缝只黄鼠狼进去。”

    琼恩的剑拔出又合上，摩擦着手套下那烧过的手指，长矛里克在旁边笑着。“这么大雪你到那里去找黄鼠狼呀？”

    第一天晚上，在一整天的骑行之后，他们在一座无名的高山顶上找到了一处碗状的石滩，扎下营来。雪开始飘落，人们蜷缩在火堆旁。琼恩望着一块块木头被扔进火堆慢慢融化。尽管他一层层地穿着羊毛衫、毛皮和皮甲，他仍旧感觉冰冷彻骨。用餐以后耶哥蕊特一直坐在他身旁，她拉起了风帽，手掌缩进了袖子里寻求温暖。“一旦曼斯听到你对半手的作为，他立马会带上你的。”

    “带上我作什么？”

    女孩轻蔑的笑了。“作我们的一员。你以为你是第一个飞离长城的乌鸦吗？你从心底渴望着自由的飞翔。”

    “那么当我自由的时候，”他缓缓地说道，“我能自由地离开吗？”

    “你肯定能。”她的笑是温馨的，只是牙齿有些歪扭。“而我们也有猎杀你的自由。自由是危险的，但人人都渴求着它的滋味。”她把罩着袖子的手掌放在大腿膝盖上，“你会看到的。”

    我会的，琼恩想。我会去看，去听，去学，当探明底细后我就奔回长城去。野人们把他当作背誓者，可在他心底他仍旧是守夜人的兄弟，执行着半手科林给他的最后使命，那是他所托付的。在我杀他之前。

    他们下到了斜坡的底部，面前是一条流下山峦注入乳河的小溪。那溪流看起来纹丝不动，反射着光芒，但他们能听到坚冰下面水流的响声。叮当衫带他们渡过溪流，踏碎了水面的薄冰。

    接近营地的时候曼斯*雷德的哨骑靠了过来。琼恩瞥了他们一眼：八个骑兵，有男有女，穿着毛皮和皮衣，零星地有几顶头盔，几幅旧甲。他们都拿着长矛和用火淬过的长枪。只他们的首领有些特别，一个有着水汪汪大眼睛的白皙的胖子，他带着一柄钢铁铸成的巨大而锋利的镰刀。哭泣者，他立即反应过来。黑衣兄弟们经常谈论关于他的故事。就像叮当衫，“狗头”哈犸和“乌鸦杀手”阿尔分一样，他也是个有名的掠夺者。

    “骸骨之王，”当哭泣者发现他们以后他喊道。他望着琼恩和他的狼。“那是谁，就那个？”

    “一只逃来的乌鸦，”叮当衫说，他喜欢被称呼为骸骨之王，为着他身上穿的那身叮当作响的骨甲。“他害怕我像趴半手的骨头一样趴下他的骨头。”他提起那袋子战利品在野人们面前摇晃。

    “是他杀了半手科林，”长矛里克说道。“他和他的狼。”

    “奥雷尔也有份。”叮当衫说。

    “这小伙子是个狼灵师，至少说差不多算是。”巨矛女罗各魏勒插了进来。“他的狼咬下了半手的一截大腿。”

    哭泣者那对又红又黏的眼睛又瞄了琼恩一眼。“哦？恩，他有着狼的特质，现在我瞧清楚了。带他到曼斯那儿去，也许他会留下他。”他调转马头、决尘而去，他的手下紧跟着他。

    他们穿行在乳河的河谷，排成单列穿梭于河边的营地，风吹着，又湿又重。白灵紧跟着琼恩，他的气味就像骑手们的传令官，不一会儿蛮人们养的狗都围在了他们身旁，咆哮着、吠叫着。朗尔喊叫着试图让它们安静，可它们不听他的。“他们不太喜欢你的动物呢，”长矛里克对琼恩说。

    “它们是狼而他是狗，”琼恩说。“它们知道他不是同类。”就像我不是你们的同类。但我必须专注于我的职责，那个当他和半手最后一次分享营火的时候科林交给他的任务――伪装成变节者，去找出野人们到底在阴冷荒芜的霜雪之牙找寻什么。“某种神力，”半手科林这样告诫熊老，可他在找出那是什么之前就死了，甚至还不知道曼斯*雷德是否挖到了什么。

    河边到处是篝火，点缀在板车、推车和雪橇旁。蛮人们用兽皮、羊毡匆匆搭起了很多帐篷。也有些人在大岩石下面做了个简陋的窝，或是睡在车子下面。琼恩看见有个男人正在火堆旁淬着一堆长木矛的矛尖，一边还掷着矛试手。另一边，两个穿着皮甲留着胡须的少年用棍棒互相击打，跳过篝火追逐着对方，随着每一次打击而呼喝。一打女人正坐成一个圆圈，给弓箭装上羽毛。

    为我的弟兄准备的弓箭，琼恩想。为我父亲的人民准备的弓箭，为临冬城、深林堡和最后壁炉准备的弓箭，为北境而准备的弓箭。

    可琼恩看见的并不都是战争气象。他也看见跳舞的姑娘，听到婴孩的哭闹，一个全身裹着毛皮的小男孩从他马前跑过，因为嬉闹气喘吁吁。绵羊和山羊自由地漫步着，牛群在河岸边搜寻青草。烤羊肉的香味自营火处四溢开来，在另一丛火堆他看见一整头公猪正被串在木烤叉上熏烤。

    在一处由高大葱绿的哨兵树围成的空地里，叮当衫下了马，“我们就在这儿扎营，”他告诉朗尔，罗各魏勒和其他人。“喂好马，狗，还有你们自己。耶哥蕊特，长矛，带走乌鸦，让曼斯好好瞧瞧他。跟着我们就来剥他。”

    剩下的路他们是步行的，经过了更多的营火和更多的帐篷，白灵紧跟着他们。琼恩从没见过这么多蛮人。他甚至怀疑是否有人曾经见过这样的景象。这片营地无边无际，他凝望着，不，不应该说是一处而是有上百处营地，而每一处都容易攻击。由于分散在好几里格的空间，蛮族根本没有防卫，没有陷坑和削尖的木桩，只有几小队哨骑在四周巡逻。每个团队、氏族和村落都简单的在自己看中的地方扎营，他们看着别人停下来找寻空地自己也便跟从着。自由民。如果他的弟兄们能发现如此混乱不堪的人群，那么他们中的很多人就得为自由而付出生命的代价。他们人多势众。可守夜人有着坚强的纪律。在十次战斗中拥有纪律的一方有九次能战胜拥有数量的一方，他的父亲曾经教导过他。

    国王的帐篷非常醒目。那帐篷有他刚才见过的最大的帐篷的三倍大，他能听见内里传来的音乐。像许多小一点的帐篷那般它也是用毛皮缝制的，可曼斯*雷德用的是雪熊的纯白毛绒。帐篷的尖顶围着一圈巨大的鹿角，那是从那些曾在先民时代自由奔放于七大王国的巨驼鹿头上采到的。

    至少在这里他们遇到了守卫；两名卫兵站在营门前，拄着长矛、手臂上捆了圆皮盾。他们看到白灵的时候，其中一名守卫放低了长矛说道，“野兽留在这里。”

    “白灵，停下，”琼恩命令道。恐狼坐了下来。

    “长矛，看着这野兽。”叮当衫掀开了营门，打手势让琼恩和耶哥蕊特进去。

    营帐里酷热而充满烟雾。四个角落都放置着装烧炭的篮子，它们放射出暗淡的红光。地面上用更多的毛皮铺了地毯。站在这里，穿着黑衣，静待着那个自称塞外之王的人来处置变节者，琼恩感到无比孤单。当他的眼睛适应这团烟雾弥漫的红色阴影后，他发现里面共有六个人，没人关注他。一个黝黑的年轻男子与一位漂亮的金发女郎分享着一角蜜酒。一个怀孕的女人在火盆旁烧烤一串鸡肉，另一位穿着破烂的红黑斗篷的灰发男子盘腿坐在枕垫上，弹着竖琴唱着歌：

    多恩人的妻子像艳阳一样美丽

    她的亲吻比阳春还暖意

    但多恩人的刀剑却乃黑铁制成

    它们的亲吻是恐怖无比

    琼恩听过这歌谣，不过在这里，在这长城外的毛皮帐篷里，在离那有着红色山脉和温暖絮风的多恩上万里格的地方，听闻它倒觉得有些别样滋味。

    叮当衫拉下了他那发黄的头盔，等待着歌唱的结束。去除了由骨头和皮革制成的铠甲后，他只是个瘦小的男人，巨人头骨下的面容十分普通，球状的下巴，没有赘肉，面颊扁平而灰黄。他的眼睛是一条细线，眉毛横贯前额，尖兀的秃头上有几丛稀薄的黑发。

    多恩人的妻子洗浴之际会唱歌

    像蜜桃一样甜美的声调

    但多恩人的刀剑有自己的歌谣

    像水蛭一般锋利和冷傲

    在火盆旁，一个矮小却非常粗胖的男子坐在椅子上，吃着一串烤鸡。热腾腾的油脂流下他的下巴，流进他雪白的胡子里，可他仍旧欢快地笑着。他粗大的胳膊上带着雕刻了字符的厚重金箍，身上穿着一件沉重的黑色环甲衫，而那只能得自于死去的游骑兵。几英尺外，一个高高的、瘦瘦的男人正对着地图皱眉，他穿着一件缝有青铜鳞片的皮衫，背上横背着一把有皮制剑鞘包裹的双手巨剑。他像长矛一样笔直，有着长条的金色肌肉，胡子刮得很干净，头是秃的，带着大大的直鼻子和深陷的灰色眼睛。如果他有耳朵的话也许还很帅气，可他一只耳朵也没有，琼恩不知道是霜冻还是敌人的匕首让他失去了耳朵。失去了它们这男人的头看起来又窄又尖。

    这白胡子的男人和这秃头都是战士，琼恩只看一眼就清楚了。他们两个都比叮当衫厉害得多。他思索着他们中到底谁才是曼斯*雷德。

    当他倒在地上黑暗在回荡

    鲜血的滋味由舌头品尝

    他的兄弟跪下为他而祈祷

    而他笑着笑着放声歌唱，

    “兄弟，兄弟啊，我的末日临降，

    多恩人夺走了我的身子

    没有关系，我们终究会死亡，

    我却尝过多恩人的妻子！”

    当“多恩人的妻子”的最后一个曲调消逝后，那秃顶无耳的男子从地图上抬起头来，对着叮当衫，耶哥蕊特以及夹在他们两人间的琼恩凶恶地皱眉。“这是谁？”他说道。“一只乌鸦？”

    “被奥雷尔发现的黑衣杂种，”叮当衫说，“是个该死的狼灵师。”

    “你应该把他们全干掉。”

    “这人已经转变了，”耶哥蕊特解释道。“他用自己的手杀掉了半手科林。”

    “这小孩？”无耳的男人为这新闻而恼怒。“半手本来是属于我的。你有名字吗，乌鸦？”

    “琼恩*雪诺，陛下。”他思索着蛮族王是否在期待他立即下跪。

    “陛下？”无耳的男人望向那个粗大的白胡子。“你看到了。他以为我是国王。”

    那满脸胡子的男人笑得如此厉害以至于满屋都喷到了鸡块。他用那只巨手的手背擦了擦嘴。“一个没长眼睛的小孩，肯定是。谁听说过没有耳朵的国王？为啥，他的王冠会直直的掉进脖子里！哈哈！”他对着琼恩咧嘴笑着，在裤子上擦拭着手指。“闭上你的嘴巴，乌鸦。自己转过去，也许你会发现你要找的人。”

    琼恩转回去。

    那歌手站了起来。“我就是曼斯*雷德。”他边说边放下了竖琴。“而你是奈德*史塔克的私生子，临冬城的雪诺。”

    由于震惊，琼恩有半晌说不出话来，隔了很久才吐出几句，“怎么……你怎么知道……”

    “这个故事以后再说，”曼斯*雷德说。“你喜欢这歌曲吗，小子？”

    “非常不错。我以前也听过。”

    “没有关系，我们终究会死亡，”塞外之王轻轻地说，“我却尝过多恩人的妻子。告诉我，我们的骸骨之王说的是实话吗？你杀了我的老朋友半手吗？”

    “我杀了。”虽然说不是我一人独自完成的。

    “影子塔不会再如以前那般可畏了。”这国王的语调带着悲伤。“科林是我的对手。可曾经，他也是我的弟兄。所以……我是应该为你杀害他而感激你呢，琼恩*雪诺？还是诅咒你？”他给了琼恩一个嘲弄的笑。

    塞外之王一点也不像个国王，甚至不像个蛮族。他中等身材，苗条，尖脸，有着一双锐利的棕眼和长长的棕色头发，不过那头发已经太半变灰了。他头顶没有王冠，手臂没有金环，颈项没有宝链，全身上下甚至一点银饰都没有。他穿着羊毛衫和皮衣，唯一能引人注目就是他那身破烂的羊毛制的黑斗篷，那上面有几个长长的裂口被褪色的红丝线缝补起来。

    “你应该感谢我杀掉了你的敌手，”最后琼恩说道，“同时诅咒我害死了你的朋友。”

    “哈哈！”白胡子的男子发出了隆隆的笑声。“高明的回答！”

    “同意。”曼斯*雷德示意琼恩靠近他，“如果你想加入我们，你最好先了解我们。那个你误以为是我的人叫斯迪，瑟尔的马格拿，在旧语言中马格拿的意思是‘领主大人’”当曼斯转向白胡子时无耳的男子冷冷地瞪着琼恩，“这位凶猛的小鸡吞食者是我忠诚的托蒙德，这女人――”

    托蒙德站了起来。“等等。你称呼了斯迪的头衔，应该报一下我的。”

    曼斯*雷德笑了。“如你所愿。琼恩*雪诺，在你面前的是巨人骨托蒙德，夸谈家，吹号者，以及破冰人。同时他也是雷拳托蒙德，巨熊之夫，红厅的蜜酒之王，诸神的代言人和军队的神父。”

    “这听起来还差不多，”托蒙德说道，“很高兴见到你，琼恩*雪诺。刚好，我对狼灵师感兴趣，不过可不是对史塔克家人哦。”

    “火盆边那个好女人。”曼斯*雷德继续说道，“是妲娜。”那怀孕的女性羞涩地笑了。“你要像对待王后一般对待她，她怀着我的孩子。”他转向剩下的那两人。“这美人是她姐妹瓦尔，她身边那个年青人贾尔是她的新宠物。”

    “我不是别人的宠物，”贾尔说道，凶猛而愠怒。

    “而瓦尔不是男人（注一），”白胡子托蒙德嗤之以鼻。“你应当注意到这一点，小伙子。””那么你已经认识我们了，琼恩*雪诺，”曼斯*雷德说。“这，就是塞外之王和他的宫廷。现在轮到你说点什么了，我想。你从那里来的？”

    “临冬城，”他说。“这次是从黑城堡出发。”

    “为什么你沿着乳河上行，来到离家里的暖炉这么遥远的地方？”他没有等待琼恩的回答就立即望向了叮当衫。“他们有多少人？”

    “五个。死了三个而这男孩就在这儿。另外那个跑上了山里，那里没有马能够追踪。”

    雷德的目光再次和琼恩交汇。“你们只有五个吗？你还有别的弟兄躲藏着吗？”

    “我们只有四个人加上半手。科林一个人就能顶二十个普通人。”

    塞外之王为这评论而微笑。“很多人都这么说。不过……一个黑城堡的男孩跟着一群影子塔的游骑兵？为什么会这样呢？”

    琼恩早就准备好了说辞。“司令大人把我派到半手手下去锻炼，因而他在巡逻的时候带上了我。”

    斯迪马格拿皱起眉。“巡逻，你这样声称……为什么乌鸦会到风笛之径来巡逻？”

    “村庄都被遗弃了，”琼恩诚实地说道。“看起来就像所有的自由民都突然消失了。”

    “消失，是的，”曼斯*雷德说。“而且不止自由民。是谁告诉你我们在这儿的，琼恩*雪诺？”

    托蒙德喷了喷鼻息。“肯定是卡斯特，否则就算我是个害羞的少女。我告诉过你，曼斯，我们应当砍下那东西的脑袋。”

    国王给了这位年长的男子一个被激怒的眼色。“托蒙德，总有一天你得学会在说话前先动动脑子。我当然知道是卡斯特。我在考察琼恩看他是否说实话。”

    “哈。”托蒙德吐了口唾沫，“好，我不说了！”他朝琼恩咧嘴笑着。“看啊，小伙子，这就是为啥他当了国王而我不行。我喝得多，打仗强，歌也比他唱得响，而我的躯体足足有三个他那么大，可曼斯是狡猾的。你知道，他是从乌鸦堆里飞出来的，乌鸦可是种诡计多端的鸟儿。”

    “我想和这年轻人单独谈谈，我的骸骨之王，”曼斯*雷德对叮当衫说。“从这儿离开，你们全部。”

    “什么，我也一样？”托蒙德说。

    “不，你例外。”曼斯说。

    “我才不会在不被欢迎的大厅里吃东西呢，”托蒙德站起身。“我和我的小鸡要走了。”他抓起另一串鸡肉，把它推进斗篷里衬缝的口袋里，边说着“哈，”边舔着手指。其他人跟着他离开，除了那女人妲娜。

    “喜欢的话，就找地方坐下。”当他们都离开以后雷德说道。“你饿吗？托蒙德至少还留下了两只鸟。”

    “我很荣幸能吃些东西，陛下。谢谢您。”

    “陛下？”国王笑了。“没人能从自由民的唇边听到这个头衔。多数人就叫我曼斯，一些人称我曼斯头领（注二）。你来一角蜜酒吗？”

    “非常乐意。”琼恩说。

    妲娜切割着烤得很脆的母鸡，给了他俩一人一半，国王豪饮着蜜酒。琼恩摘下手套，用手指帮着进食，吮吸着骨头上每片肉丁。

    “托蒙德说的是实话。”曼斯*雷德一边撕着面包一边说。“黑色的乌鸦是诡计多端的鸟儿，那是对的……可我在你还不比妲娜怀里的孩子大的时候就是个乌鸦了，琼恩*雪诺。所以当心别对我耍花招。”

    “如您所说，陛――曼斯。”

    国王笑了。“曼斯陛下（注三）！为什么不？我答应要讲故事的，关于我为什么能认出你的故事。你想明白了吗？”

    琼恩摇了摇头。“叮当衫预先发送过讯息吗？”

    “用鸟？我们没有训练有素的乌鸦。不，我认得你的面孔。我以前就见过你。两次。”

    这真是玄妙，琼恩在仔细思索之后，得出了答案。“当你还是守夜人兄弟的时候……”

    “非常正确！是的，那就是第一次。你还是个小孩，我么全身黑衣，是前任司令官科格尔的十二名骑卫之一，他是前来临冬城拜访你父亲的。我在广场四周的城墙上漫步，正是在那儿撞见了你和你哥哥罗柏。前一天的夜里下过雪，你们两个在城门上堆了一座大雪山，等着某个倒霉鬼从下面经过。”

    “我记起来了，”琼恩带着惊讶的笑容说道。一个年轻的黑衣兄弟漫步在城墙上，是的……“你发誓不会暴露我们的。”

    “而我守住了我的誓言。至少，守住了这个。”

    “我们把雪倒在了胖子汤姆头上。他是我父亲手下最迟钝的侍卫。”后来汤姆满院子追赶他们，直到他们三个的脸都变得像熟透的苹果一般红。“可你说你见过我两次。另一次是什么时候呢？”

    “当罗伯特国王前来临冬城任命你父亲作国王之手的时候，”塞外之王轻声说道。

    琼恩的眼睛由于无法置信而瞪得老大。“那怎么可能。”

    “那是事实。当你父亲知道国王已经起程的时候，他给长城上的弟弟班扬写了信，让他来参加宴会。黑衣兄弟和自由民之间的交往比你明了的要多得多，很快这消息也传到了我耳中。这个机会让我无法抗拒。你叔叔不认得我，所以我不担心他，我也不认为你父亲会记得多年以前匆匆见过的一只小乌鸦。我希望用自己的眼睛来看看那个罗伯特，国王对国王，同时我也想多了解一下你叔叔班扬。那时他是首席游骑兵，是我所有子民的灾星。所以我骑上我最快的马，出发了。”

    “可是，”琼恩提出异议，“那长城……””长城能够阻止一只军队，可不能阻挡一个独身的汉子。我带着诗琴和一包银鹿币，在长坟附近攀过了冰墙，由新赠地南行了几里格，然后买了马。总之我刚好赶上罗伯特，他带着一座沉重的大型轮宫以便他的王后能舒服地旅行。在临冬城以南约一天路程的地方我见到了他，加入到他的队伍中。游民和雇佣骑士常常自行参加王家的队伍，希望能留在御前服务，而我的诗琴使我很轻易就被接纳了。”他笑着。“我弹得出所有的淫曲小调，长城内外的每一首。那天你也在。就那晚上你父亲招待罗伯特，我在大厅后面的长凳上和一群游民坐在一起，听着旧镇的奥兰多弹着长竖琴，歌唱长眠于海底的死去国王。我吃着你父亲的烤肉和蜜酒，瞧了瞧弑君者和小恶魔……我也瞄到过艾德公爵的孩子和他们脚边的小狼崽。”

    “呤唱诗人贝尔，”琼恩说，回忆起耶哥蕊特在霜雪之牙上给他讲述的故事，那天晚上他差点杀了她。

    “我能像那样就好了。我不否认贝尔的业绩让我激动……可我想我没偷走你的某个姐妹吧。贝尔写下了自己的歌谣，永世流传。而我只是翻唱着比我出色的人编制的歌谣罢了。还要蜜酒吗？”

    “不了，”琼恩说，“如果你被发现……被抓住……”

    “你父亲会砍下我的头来。”国王耸了耸肩。“可我只要还在他的厅堂里吃饭，我就受到宾客权利的保护。有关宾客的律法和先民一样古老，就像城心树一样神圣。”他朝他们之间布满碎面包渣和鸡骨头的桌板作了个手势。“在这里你也是宾客，在我的保护下你不会受到伤害……至少，今夜如此。所以对我说实话，琼恩*雪诺。你是个因为恐惧而变节的懦夫呢，还是有别的原因让你来到我的营帐？”

    不管有没有宾客权利，琼恩*雪诺知道他正行走在薄冰上。一个失足他就会陷进去，陷进那足以使他心跳停止的冰凉寒流中。你说出每个词语之前都得仔细掂量，他告诉自己。他喝了一大口蜜酒拖延那摊牌。放下角杯的时候他说道，“告诉我你为什么变节，然后我就告诉你我的理由。”

    正如琼恩所期望的那样，曼斯*雷德笑了。国王很明显是个喜欢听自己独白的人。“你会听到关于我弃职的故事，我向你保证。”

    “有人说那是因为一顶王冠。有人说是为了一个女人。还有人说是因为你天生有着蛮族血统。”

    “蛮族的血统就是先民的血统，同样的血液也在史塔克们的血管中流淌。至于王冠，你在这儿看到了吗？”

    “我看到了一个女人。”他瞥着妲娜。

    曼斯用手拉住她把她抱拢来。“我的夫人是清白的。我在从你父亲城堡回归的途中遇见了她，半手是老栎木做的雕塑，可我是有血有肉的人，我对女人的魅力非常着迷……就和四分之三的黑衣兄弟一样。有些穿黑衣的干过的女人是那可怜的国王的十倍。你得再猜猜，琼恩*雪诺。”

    琼恩考虑了一会。“半手说你酷爱蛮族的音乐。”

    “我做过。没错。这已经接近答案了，是的。但这并不准确。”曼斯*雷德站起来，松开了斗篷的搭扣，把斗篷铺在了台面上。“是为这个。”

    “为一顶斗篷？”

    “一顶守夜人兄弟的黑色羊毛斗篷，”塞外之王说。“有一天我们在巡逻的时候打死了一只美丽的巨鹿。正当我们忙于剥皮时鲜血的气味把附近巢穴里的影子山猫引来了。我赶走了它，可我的斗篷被撕成了碎条。你看到了吗？这里，这里，还有这里？”他咯咯笑着。“那畜生还撕烂了我的手臂和脊背，我比那头鹿流的血还要多。我的弟兄们害怕我在返回影子塔让穆林师傅诊治以前就死掉，所以他们把我搬进了一个蛮族村庄，我们知道那里有个老巫婆懂些医术。可碰巧，她已经死了，只有她女儿能照看我。她清洁了我的伤痕，缝好了伤口，不断喂我粥和药水直到我重新骑上马背。她也用亚夏产的猩红丝线缝好了我破碎的斗篷，丝线是她祖母从一只被冲刷到冰冻海岸的遇难小船上发现的。这是她最大的财宝，是她给我的礼物。”他把斗篷披回肩膀。“可在影子塔，他们从仓库里另给了我一件羊毛斗篷，除了黑还是黑，整洁的黑斗篷，搭配上黑色的裤子和黑色的靴子，黑色的上衣和黑色的锁甲。这新斗篷没有磨损没有划痕没有裂口……可重要的是，没有红色。守夜人必须穿着黑衣，丹尼斯*梅利斯特严厉地提醒我，好象以为我健忘一样。我的旧斗篷可以烧掉了，他说。”

    “第二天我就离开了……去了一个亲吻不再是罪恶，而人们可以自由选择斗篷的地方。”他扣紧搭扣重新坐下。“那你呢，琼恩*雪诺？”

    琼恩又咽了一口蜜酒。他只可能相信这个故事。“你说那时你在临冬城，就在我父亲招待罗伯特国王那晚上。”

    “我说过，我也确实在那里。”

    “那么你看见了所有人。乔佛里王子和托曼王子，弥塞拉公主，我的兄弟罗柏，布兰和瑞肯，我的妹妹艾雅和珊莎。你看到他们走在中央的通道上，每只眼睛都注视着他们，他们落座的席位就在国王和王后所在的平台旁边。”

    “我知道。”

    “那你看见我坐在哪儿了吗，曼斯？”他向前靠了靠。“你看见他们把私生子扔在哪儿了吗？”

    曼斯*雷德长久地审视着琼恩的脸孔。“我想我们最好为你找件新斗篷。”国王说道，伸出了他的手掌。

    注一：此处是双关。英语用man来带指人，上句是“Iamnoman’spet”，而托蒙德将这句话故意屈解为男人，答道“AndVal’snoman”。

    注二：Themance

    注三：陛下是“YourGrace",而琼恩开始由于忘记了曼斯的提醒，话说到中途才改口"Your――Mance".曼斯就乘机发明了“YourMance"来开玩笑。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷三 冰雨的风暴 第八章 丹妮莉斯

    作者：GeorgeR.R.Martin

    翻译：husy

    平静的海水中，从划桨船那儿传来缓慢沉稳的鼓声，以及划桨的轻微沙沙声。巨大的商船随后呻吟起来，中间粗重的绳子紧紧绷起。拜力昂号疲软的帆可怜地从桅杆上悬垂下来。然而，即使如此，当她站在船楼上看着她的龙在晴朗的蓝天中互相追逐，丹妮莉丝・塔格里安从来不记得有这么快乐过。

    她的多斯拉克族人把海洋称作毒水，不信任他们的马不能饮用的任何液体。三艘船在卡斯起锚的那天，你会觉得他们是驶往地狱，而不是潘托斯。她勇敢而年轻的血盟骑手们注视着缩小的海岸线，眼睛瞪得又大又白，每个人都决心不在其他两人面前显露出惧怕，而她的侍女伊莉和琪琪拼命抓住栏杆，每次轻微的颠簸，她们都向着外侧呕吐。丹妮的小小卡拉萨的其余部分都留在了甲板下面，宁愿与他们紧张的马作伴，而不是船周围可怕而没有陆地的世界。进入航行六天后，一场突如其来的风暴包围了他们，她通过舱口听到他们的声音；马儿蹬踢嘶鸣，拜利昂号每次颠簸摇晃，骑手们就以轻微而颤抖的声音祈祷。

    然而没有风暴可以吓倒丹妮。她被称作暴风雨中降生的丹妮莉斯，因为她在遥远的龙石岛呼号着出世时，外面正有一场最巨大的暴风雨为了记忆中的威斯罗大陆而呼号，这场风暴如此狂烈，甚至括落了城堡围墙上的石像鬼，并将她父亲的舰队打成了木柴。

    狭海上常常有暴风雨，丹妮还是个小女孩时就曾经穿越过数十次，从一个自由城市到达另一个，赶在篡位者雇佣的杀手前面半步。她爱这海洋。她喜欢空气中刺鼻的咸味，以及只有苍穹覆盖的巨大海平面。这让她感到渺小，但也感到自由。她喜欢时而在拜力昂号边上一起游动的海豚，它们就像银色标枪一样穿透波浪，她还喜欢他们不时瞥见的飞鱼。她甚至喜欢水手，喜欢他们所有的歌谣与故事。有一次在航向布拉弗斯的途中，当她注视着船员们使劲拽下一面巨大的绿色船帆，她甚至想，如果成为一名水手该有多好。但当她告诉他的哥哥，卫赛里斯揪住她的头发，直到她哭出来。“你是龙之血脉，”他向她嘶喊。“是一条龙，不是什么臭烘烘的鱼。”

    他那样是个傻瓜，而且不止于此，丹妮想。如果他更加明智，更加耐心，那么驶向西方的人就会是他，去取回他理所应得的王座。卫赛里斯又笨又恶毒，她早已意识到，但有时候，她还是很想念他。不是他最后变成的那个残酷而懦弱的人，而是那个时而让她爬上他床的哥哥，那个给她讲七大王国故事的男孩，还说一旦他登上了王位，他们的生活将会如何更加美好。

    船长出现在她身边。“要是这艘拜力昂号能够象跟她同名的龙一样飞翔，陛下，”他用不纯正的瓦雷利亚语说，夹杂着浓重的潘托斯口音。“那么我们就不需要划桨，不需要牵引，也不需要祈祷有好的风了。”

    “正是如此，船长，”她微笑着回答，很高兴把这个人争取过来了。格罗莱船长就像他的主人伊利里奥・莫帕提斯一样，是个老潘托斯人，在他的船上搭载三头龙令他紧张得像个少女。数十桶海水仍然悬挂在船舷上，以防万一着火。起初格罗莱想要将龙关进笼子，丹妮为了平息他的忧虑同意了，但他们显得非常可怜，以至于她很快改变了主意，坚持要给他们自由。

    现在连格罗莱船长也对此感到高兴了。有一次小火，轻易就被扑灭了；然而，比起以前以萨度伦号的名字航行时，拜力昂号似乎突然少了许多老鼠。而她的船员们曾经又好奇又害怕，现在却开始对“他们”的龙感到异常强烈的骄傲，从船长到帮厨的小子，都喜欢看他们三个飞翔……尽管不及丹妮那么喜欢。

    他们是我的孩子，她告诉自己，如果那巫婆说的是真的，他们可能是我仅有的孩子。

    威赛力昂的鳞片是新鲜的奶白色，他的角，翅骨和脊骨突顶端镶着深暗的金色，在阳光下象金属一样闪闪发光。雷加由夏天的绿色和秋天的古铜色构成。他们在船队上方翱翔，一大圈一大圈地盘旋，越升越高，都试图攀到另一个的上方。

    龙总是喜欢从高处攻击，丹妮已经知道。不管哪一个处在了另一个与太阳之间，他都会折起翅膀啸叫着俯冲下来，然后他们互相扣住，纠缠成一团鳞甲，一边自天空翻滚下落，一边舞爪甩尾。他们第一次这么做的时候，她害怕他们想要杀死对方，但那只是活动一下筋骨。一旦溅入海里，他们就会分开，并再次飞起，咝咝尖叫着，当翅膀在空中舞动时，海水从他们身上散成雾气蒸腾起来。卓耿也在天上，然而不在视线之内；他也许在捕猎，领先数里，或者在数里之后。

    他总是很饥饿，她的卓耿。饥饿，并且迅速成长。再过一两年，他也许就大到可以骑乘了。然后我就不需要船来渡过咸涩的大海了。

    但那个时候还没到来。雷加和威赛力昂的大小跟小狗差不多，卓耿只是稍微大一点，任何一条狗都会比他们重；他们全是翅膀，脖子和尾巴，比看起来要轻。因此，丹妮莉斯・塔格里安必须依靠木头，风和帆布带她回家。

    迄今为止，木头和帆布为她提供了良好的服务，但变幻无常的风成了叛徒。六天六夜，他们都没有风，现在，第七天来临了，仍然没有一丝气息鼓起他们的帆。幸运的是，伊利里奥总督派给她的船中有两艘是划桨商船，每艘都有两百支桨，还有一批强壮的桨手来划它们。但巨大的商船拜力昂号是基调不同的另一支曲子；一条象大母猪一样笨重宽阔的船，有着极大的容量，还有巨大的帆，但没有风一点用也没有。瓦加号和梅拉克斯号放出绳索来拖拽她，但她缓慢而痛苦地前进。所有三艘船都挤满了人，负担沉重。

    “我看不到卓耿，”乔拉・莫蒙特来到前甲板，跟她站在一起后说。“他又迷路了吗？”

    “我们才是迷路的，爵士。卓耿不喜欢这样象婴儿一样地爬行，跟我一样不喜欢。”她的黑龙比其他两条胆大，他第一个在水面上展翅试飞，第一个从一艘船飞到另一艘，第一个飞入浮云消失不见……而且第一个捕杀。飞鱼刚破出水面，就被包裹在一道火焰中，然后被攫住，被吞咽。“他会长到多大？”丹妮好奇地闻。“你知道吗？”

    “在七大王国中，传说有的龙长大到可以从海里把巨大的海怪抓上来。”

    丹妮笑了。“那将是令人惊叹的景观。”

    “这只是一个传说，卡丽斯，”她的流放骑士说道。“还有传说，有些睿智的老龙活了一千年。”

    “那么，龙能活多久？”她抬起头，威赛力昂低低地飞扑向船，他的翅膀缓缓地拍打，扇动疲软的船帆。

    乔拉爵士耸耸肩。“一条龙的天然寿命是人的许多倍，或者说那些诗歌让我们如此相信……但七大王国里人们最熟悉的龙是属于塔格里安家族的。他们为了战争而被养大，也在战争中死去。杀死一条龙不是容易的事，但是可以做得到。”

    侍从白胡子站在船首像边上，一只枯瘦的手蜷曲着握住高高的硬木手杖，他转向他们说，“黑色恐惧拜力昂在安抚者伊希利斯统治时期死去的时候是两百岁。他如此巨大，甚至可以吞下整头野牛。龙从不停止生长，陛下，只要他有食物和自由。”他的名字是阿斯坦，但壮贝沃斯叫他白胡子，因为他有苍白的胡须，现在几乎所有人都这么叫他。他比乔拉爵士高，虽然没有那么发达的肌肉；他的眼睛是一种浅蓝色，他的长胡子象雪一样白，象丝绸一样顺滑。

    “自由？”丹妮好奇地问。“你指什么？”

    “在君临城，你的先祖为他们的龙盖了一栋圆顶巨堡。它被称作龙窟。它仍然矗立在雷尼斯山的山顶上，尽管现在已经完全成为了废墟。那是往昔王室的龙居住的地方，好像一个巨穴，有着非常宽阔的铁门，三十个骑士可以并肩骑马通过。然而即使如此，大家注意到，龙窟里的龙从没有达到过他们祖先的大小。学士们说，这是因为他们四周的墙，以及头上的大圆顶。“

    “如果墙可以限制我们的体积，农民就会都很矮小，而国王都象巨人那样高大，”乔拉爵士说。“我见过小屋子里出生的大个子，也见过城堡里居住的矮子。”

    “人是人，”白胡子回答。“龙是龙。”

    乔拉爵士哼了一声以示轻蔑。“真是渊博。”流放骑士不喜欢这个老人，从一开始他就清楚地表现出来。“不管怎么说，你对龙了解些什么呢？”

    “很少，那是没错。但我当初在君临城效力的时候，铁王座上坐的是伊利斯国王，而正殿墙上的巨龙头骨俯视着他从下方走过。”

    “卫赛里斯说起过那些头骨，”丹妮说。“篡位者将它们取下，藏起来了。他不堪忍受它们俯视着他坐在偷来的王座上。”她招手让白胡子靠近。“你有没有碰到过我的父王？”国王伊利斯二世在她女儿出生前就死了。

    “我曾有过如此巨大的荣幸，陛下。”

    “你觉得他善良温和吗？”

    白胡子尽力掩饰他的感受，但这些感受还是从他脸上清楚地显露出来。“陛下他……经常很和善。”

    “经常？”丹妮笑了。“但不是一直？”

    “对于他认为是敌人的，他会非常残酷。”

    “智者不会让国王成为敌人，”丹妮说。“你也了解我哥哥雷加吗？”

    “据说没有人真正了解雷加王子。然而我有机会在比武大会上见过他，经常听见他弹奏他那把带着银弦的竖琴。”

    乔拉爵士哼了一声。“在某次丰收庆祝会上，和千百个旁人一起吧。接下来你该宣称自己是他的侍从了。”

    “我没这么宣称，爵士。米尔斯・穆顿是雷加王子的侍从，之后是里查・隆莫斯。当他们赢得自己的马刺后，他亲自为他们授封，而他们一直是他紧密的伙伴。年轻的柯宁顿伯爵也跟王子很亲近，但他最老的朋友是阿瑟・丹尼。”

    “晨曦之剑！”丹妮愉快地说。“卫赛里斯曾经说起过他那把不同寻常的白剑。他说阿瑟爵士是全国唯一可以跟我们的兄长相比拟的骑士。”

    白胡子低下头。“我没有资格质疑卫赛里斯王子的话。”

    “国王，”丹妮纠正说。“他是国王，虽然从没统治过。卫赛里斯三世。但你是什么意思？”他的回答不是她所期望的。“乔拉爵士曾经称雷加为最后的巨龙。他被如此称谓必然是一个无可匹敌的战士，对吧？”

    “陛下，”白胡子说，“龙石岛的王子是一位极强大的战士，但是……”

    “继续，”她催促说。“你可以坦白地跟我说。”

    “遵命。”老人斜倚在他的硬木手杖上，皱起了眉头。“一个无敌的战士……那是动听的言词，陛下，但言词不能赢得战斗的胜利。”

    “剑能赢得战斗的胜利，”乔拉爵士生硬地说。“而雷加王子知道如何使用。”

    “他确实知道，爵士，不过……我见过上百次的竞技赛与战争，比我愿意见到的还多，无论一个骑士如何强壮，如何迅捷，如何熟练，总是有其他人可以跟他相匹敌。一个人可以赢得一场比武的胜利，然后迅速在下一场落败。草地中一个打滑的小点，或者你前一天晚餐吃的东西，也许就意味着失败。风向的改变也许会赐予你胜利。”他瞥了乔拉爵士一眼。“或者手臂上缠绕着女士赠予的信物。”

    莫蒙特脸色一沉。“小心你说的话，老头。”

    丹妮知道，阿斯坦曾经在兰尼斯港见过乔拉爵士战斗，在那次比武中，莫蒙特手臂上缠绕着女士赠予的信物，赢得了胜利。她也赢得了那位女士；亥陶阿家族的林妮斯，他的第二个妻子，美丽而出身高贵……但她毁了他，又抛弃了他，如今对他来说，关于她的记忆是一种痛苦。“友善一点，我的骑士。”她将一只手搭在乔拉的手臂上。“阿斯坦并不想冒犯，我肯定。”

    “遵命，卡丽斯。”乔拉爵士的声音很不情愿。

    丹妮转回身面对侍从。“我不大了解雷加。只有卫赛里斯讲的故事，而我们的兄长死时，他是个小男孩。他究竟什么样？”

    老人考虑了一会儿。“有才干。那是最重要的。坚定，谨慎，尽职，诚实。关于他有个故事……但无疑乔拉爵士也知道。”

    “我想听你说。”

    “如您所愿，”白胡子说。“作为一个小男孩，龙石岛的王子好学得有点过分。他很早就识字读书，以至于人们说他在蕾拉王后肚子里时，王后一定吞下了书本和蜡烛。雷加对于其他孩童的玩乐没有兴趣。学士们惊异于他的智慧，但他父亲的骑士们则酸溜溜地开玩笑说，神佑之拜勒重生了。直到有一天，雷加王子从他的书卷里发现了某些东西而改变了他。没人知道那是什么，只知道有一天一大早，那孩子突然出现在操场上，那时骑士们正在穿戴盔甲。他走向武器教官威勒姆・达利爵士，说道，“我需要剑和甲。看来我必须成为一个战士。”

    “他是一个战士！”丹妮愉快地说。

    “他确实是。”白胡子鞠了一躬。“请原谅，陛下。我们说到战士，而我看到壮贝沃斯上来了。我必须去服侍他。”

    丹妮扫了一眼船后面。那个宦人正从船中间的扶手爬上来，体积庞大，动作却灵敏。贝沃斯虽然矮，但很宽，足足十五石的脂肪与肌肉，他硕大的棕色肚子上纵横交错都是淡淡的白色疤痕。他穿着松松垮垮的裤子，一条丝质黄腰带，一件点缀着铁扣子的皮背心小得荒唐可笑。“壮贝沃斯饿了！”他向着所有人吼叫，并不针对某个特定的人。“壮贝沃斯现在要吃东西！”他转过身，发现了前甲板上的阿斯坦。“白胡子！你得给壮贝沃斯拿吃的来！”

    “你可以走了，”丹妮告诉侍从。他又鞠一躬，然后离开了，去服侍那个他为之效力的人。

    乔拉爵士注视着，坦率诚实的脸上蹙起眉头。莫蒙特个子大而结实，有着强硬的下颚和厚厚的肩膀。他无论怎么说也不是一个英俊的人，但却是丹妮所认识的最真诚的朋友。“如果你意识到这老人说的话是经过一番添油加醋的，那就很明智，”当白胡子走出耳力所能听见的范围，他告诉她说。

    “女王必须聆听所有人的话，”她提醒他。“出生高贵的与出生低下的，强壮的与柔弱的，高尚的与堕落的。一个人的声音也许会欺骗你，但许多人的声音中总会找得到真相。”那是她从一本书里读到的。

    “那么听听我的声音吧，陛下，”流放骑士说。“这个白胡子阿斯坦在欺骗你。作为一个侍从，他太老了，侍奉这样一个呆头呆脑的宦人，他也太言谈得体了。

    那看起来确实很怪，丹妮不得不承认。壮贝沃斯以前是个奴隶，在米林的斗技场中被抚养长大，并接受训练。伊利里奥总督将他派来护卫她，或者至少贝沃斯如此声称，而她也确实需要护卫。铁王座上的篡位者给任何能杀死她的人提供土地和爵位。已经有过一次企图了，以一杯毒酒。她越接近威斯罗，再次遭到攻击的可能性就越大。以前在卡斯，术士皮亚特・普里派了一个悔伤者，来为尘埃之宅中被她烧毁的不死之灵报仇。据说，术士们从来不会忘记一件错事，而悔伤者们杀人从来不会失败。大多数多斯拉克人也与她对立。卓戈卡奥的寇现在都带领着他们自己的卡拉萨，一旦看到她那队小小的人马，他们都会毫不犹豫地攻击，屠杀及奴役她的人民，并把丹妮本人拖回多斯拉克城，理所当然地让她加入多斯卡林的枯瘦老妪们。她曾希望夏洛・修罕・达索斯不是敌人，但这个卡斯商人觊觎她的龙。还有暗影奎丝，那个戴红漆面具的怪异女子，以及她那神秘的忠告。她也是敌人吗？还是只不过是个危险的朋友？丹妮说不上来。

    乔拉爵士把我从下毒者手中救出，而白胡子阿斯坦替我挡住了蝎尾怪。也许壮贝沃斯会在下一次救我。他的个子非常巨大，有着象小树一样的胳膊，而一把巨大的弯刀如此锋利，他甚至可以拿它来刮胡子，虽然毛发从他那光滑的棕色脸颊上长出来是不大可能的。然而他也象个小孩一样。作为一个保护者，他还缺少很多东西。谢天谢地，我还有乔拉爵士和血盟骑手。而且，不要忘记，还有我的龙。随着时间过去，龙将成为她最强大的护卫，正如三百年前，他们曾经是征服者伊耿以及他妹妹们的护卫一样。然而目前，他们给她带来的危险多过保护。整个世界只有三头活着的龙，而那些都是她的；他们是奇迹，是恐惧，也是无价之宝。

    她正在考虑接下来说什么的时候，感到颈项背后一阵凉气，一缕银亮金色的头发松散下来，在她的额头飘荡。上方，帆布动起来了，嚯嚯作响，整个拜力昂号上突然爆发出一阵响亮的呼声。“风！”水手们喊道。“风回来了，风！”

    丹妮抬头望向大商船鼓胀波动的帆，绳索紧紧绷起，来回敲打，弹奏出漫长的六天来他们一直期盼的甜美乐曲。格罗莱船长冲向船尾，喊叫着发号施令。连壮贝沃斯也袒露着大肚子，稍稍舞蹈了一下。“诸神保佑！”丹妮说。“你看到了吗，乔拉？我们再次上路了。”

    “是的，”他说，“但去哪里，女王陛下？”

    风吹了一整天，一开始持续地从东方吹来，然后是狂乱的阵风。太阳落下时闪耀着红光。我离威斯罗仍然有半个世界那么远，丹妮提醒自己，但每过一个刻，就拉近一些。她试图想象，当第一眼看到那片她注定将要统治的土地，会是什么感受。那将是我所见过最美丽的海岸，我知道。怎么可能不是这样呢？

    但是那天深夜，当拜力昂号在黑暗中穿梭，丹妮交叉双腿坐在船长室中自己的床铺上，正在喂她的龙――“即使在海上，”格罗莱曾非常客气地说过，“女王仍然优先于船长”――这时，响起了一阵急促的敲门声。

    伊莉已经在她的床铺下面睡了，（三个人睡太挤了，而今晚轮到琪琪跟她的卡丽斯共享柔软的羽毛床），但侍女听到敲门声，还是起身走向门口。丹妮拉起一条床单，揉进胳膊底下。她赤裸着身子，没有料到在这个时刻会有访客。“进来，”她说道，她看见乔拉爵士站在外面，一盏摇曳的灯下。

    流放骑士低下头走了进来。“陛下。我很抱歉打扰您的睡眠。”

    “我没有睡，爵士。过来看一看。“她从膝盖上的小碗里拿出一块咸肉，举起来让她的龙看见。他们三个都饥饿地盯着肉。雷加展开绿色的翅膀，激起一阵风，而威赛力昂的脖子前后伸缩，跟随着她手的移动，仿佛一条苍白的长蛇。“卓耿，”丹妮轻柔地说，“扎克里斯。”随后，她将肉扔到空中。

    卓耿的动作比出击的眼镜蛇还快。火焰从他的嘴里呼号着射出，橙色，鲜红色和黑色掺杂在一起，在那块肉开始坠落前将它烤焦。当他尖锐的黑牙猛然咬住肉，雷加的头飞快地伸过来，仿佛要从他哥哥口中偷取战利品，但卓耿吞下肉，尖声喊叫，较小的绿龙只能沮丧地发出咝咝的声响。

    “别这样，雷加，”丹妮一边恼怒地说，一边在他头上拍打了一下。“你已经吃下最后一块了。我不要贪婪的龙。”她向着乔拉爵士微笑。“我再也不需要在火盆上为他们烤肉了。”

    “我已经看到了。扎克里斯？”

    所有三头龙听到那个词，都将头转向声音的来源，威赛力昂放出一道淡金色的火焰，令乔拉爵士快速退后了一步。丹妮咯咯笑起来。“小心那个词，爵士，否则他们可能会把你的胡子烧掉。在古瓦雷利亚语中，那是“龙焰”的意思。我要选择一个没人会碰巧说出来的命令。”

    莫蒙特点点头。“陛下，”他说，“我不知道能否私下说几句？”

    “当然。伊莉，稍稍离开我们一会儿。”她将手放在琪琪裸露的肩膀上，把这另外一个侍女摇醒。“你也是，亲爱的。乔拉爵士需要跟我谈话。”

    “是，卡丽斯。”琪琪从铺位上翻个身，赤裸着身子打了个哈欠，她浓密的黑发从头上披散下来。她迅速穿上衣服，跟伊莉一起离开，并在身后关上了门。

    丹妮把剩余的咸肉给了龙，让他们去挣抢，然后她拍了拍身边的床。“坐吧，善良的骑士，告诉我是什么困扰着你。”

    “三件事。”乔拉爵士说。“壮贝沃斯。那个白胡子阿斯坦。还有将他们派来的人，伊利里奥・莫帕提斯。”

    又来了？丹妮把床单拉高一点，一端搭到肩上。“那是为什么？”

    “卡斯的术士们告诉过你，你将遭到三次背叛，”流放骑士提醒她，此时威赛力昂和雷加开始互相又抓又咬。

    “一次为了鲜血，一次为了金钱，还有一次为了爱。”丹妮应该不会忘记。“米莉・马兹・杜尔是第一次。”

    “那意味着还剩下两个叛徒……现在这两个人出现了。是的，我觉得这很令人困扰。不要忘记，罗伯特向能够杀死你的人提供爵位。”

    丹妮向前倾身，抓住威赛力昂的尾巴，将他拖离其绿色的兄弟。她移动的时候，毯子从胸前掉落下来。她赶紧抓住它，再次盖住自己。“篡位者死了，”她说。

    “但他儿子接替他的位置继续统治。”乔拉爵士抬头凝视，他深色的眼睛遇上了她自己的。“一个尽职的儿子会为他的父亲付债。即便是血债。”

    “这个男孩乔弗里也许想要我死……如果他记得我还活着的话。那跟贝沃斯和白胡子阿斯坦有什么关系？那老人甚至连剑也不佩戴。你都看到的。”

    “是的。我还看到他使用那根手杖是多么熟练。记得他在卡斯是怎样杀死蝎尾怪的吗？他要敲碎你的喉咙可能也一样容易。”

    “可能，但他没有，”她指出说。“是那会蛰人的蝎尾怪要杀死我。他救了我的命。”

    “卡丽斯，你没觉得白胡子和贝沃斯也许跟杀手是串通的吗？这完全有可能是个计策，为了赢得你的信任。

    她突然爆发的笑声让卓耿咝咝叫起来，而威赛力昂拍打着翅膀跃到了舷窗上他的栖息处。“这个计策很有效。”

    流放骑士没有对她回以笑容。“这些是伊利里奥的船，伊利里奥的船长，伊利里奥的水手……而壮贝沃斯和阿斯坦也是他的人，不是你的。”

    “伊利里奥总督过去保护过我。壮贝沃斯说，当听到我哥哥死时，他哭了。”

    “是的，”莫蒙特说，“但他是为了卫赛里斯哭呢，还是为了利用他制订的计划？”

    “他的计划不需要改变。伊利里奥总督是塔格里安家族的一位朋友，而且很富有……”

    “他并非生来富有。据我观察，这个世界上没人因为仁慈而变得富有。术士们说第二次叛变将是为了金钱。除了钱，伊利里奥・莫帕提斯还有什么更喜欢的东西吗？”

    “他的皮。”屋子另一头，卓耿不安地挪动着，热汽从他的嘴里升起。“米莉・马兹・杜尔背叛了我。为此，我将她烧毁。”

    “米莉・马兹・杜尔处于你的权力掌控之下。在潘托斯，你将处于伊利里奥的权力掌控之下。那不一样。我了解你，也了解总督。他是个狡猾的人，而且聪明――”

    “如果我想赢得铁王座，就需要聪明的人在我周围。”

    乔拉爵士哼了一声。“那个试图毒死你的酒贩子也是聪明人。聪明人总是酝酿野心勃勃的阴谋。”

    丹妮收起腿，置于毯子下面。“你会保护我。你和我的血盟骑手。”

    “四个人？卡丽斯，你相信自己了解伊利里奥・莫帕提斯，很好。但你坚持要被自己不了解的人所环绕，比如那个臃肿的宦人和世界上最老的侍从。从皮亚特・普里和夏洛・修罕・达索斯那儿吸取教训吧。”

    他的意图是好的，丹妮提醒自己。他为了爱全力而为。“在我看来，不信任任何人的女王跟信任所有人的女王一样愚蠢。我接受每个人为我效力都是一次冒险，这点我明白，但我怎么可能不冒这样的风险就赢得七大王国呢？我就靠一个流放骑士和三个多斯拉克血盟骑手去征服威斯罗吗？”

    他的下颚摆出顽固的姿态。“你的道路是危险的，我不否认这点。但如果你信任每一个遇到的说谎者和阴谋家，结局就会象你的兄长们一样。”

    他的固执令她恼怒。他就像对待小孩子一样对待我。“壮贝沃斯连如何去吃自己的早餐都无法策划。而白胡子阿斯坦曾向我撒过什么谎吗？”

    “他跟自己假扮的身份不一样。他跟你说话比任何一个侍从都胆大，没有一个侍从敢于如此。”

    “在我的命令下，他坦率直言。他认识我哥哥。”

    “许许多多人都认识你哥哥。陛下，在威斯罗，国王侍卫队的队长在小议会上占一席之地，不仅以武器，同时也以智慧为国王效力。如果我是您的首席女王侍卫，我请求您，听我说完。我有个计划向*您*提议。”

    “什么计划？告诉我。”

    “伊利里奥・莫帕提斯要你回去潘托斯，在他的屋檐底下。很好，就去他那儿……但时间由你自己决定，而且不是孤身一人。让我们看看这些新臣民究竟有多忠诚，多顺从。命令格罗莱改变航线，前往贩奴商海湾。”

    丹妮不确定她究竟是否喜欢那样。她听说过云凯，米林和阿斯塔帕这些奴隶制大城市中的人肉市场，有关于此的每一件事都让人心惊胆战。“贩奴商海湾有什么，我为什么要去那儿？”

    “一支军队，”乔拉爵士说。“如果壮贝沃斯这么合你的意，你可以从米林的斗技场里再买几百个象他那样的……但我要驶往的是阿斯塔帕。在阿斯塔帕，你可以买无垢者。”

    “戴着青铜尖顶帽的奴隶？”丹妮曾在自由城市见过无垢者卫兵，在总督，执政官和领主们的大门前站岗。“我为什么要无垢者？他们甚至不骑马，而且大多数都很胖。”

    “你在潘托斯和米尔可以看到的无垢者都是普通的家族卫兵。那是轻松的任务，而且，不管怎么说，宦人倾向于发胖。食物是他们能够有的唯一嗜好。通过几个年老的家族奴兵来判断所有无垢者就像通过白胡子阿斯坦来判断所有侍从一样，陛下。您知道克霍三千兵的故事吗？”

    “没有。”床单从丹妮的肩头滑落，她将它拉回原位。

    “那是四百多年前，多斯拉克人刚刚从东方骑马而来，沿途洗劫焚烧每一个城镇。领导他们的卡奥叫做特莫。他的卡拉萨不像卓戈的那么大，但也够大的了。至少五万人。他们中有一半是发辫里铃铛叮铛作响的战士。

    “克霍人知道他来了。他们加固城墙，增加一倍卫兵，另外还雇了两个自由佣兵团，亮帜兵团和次子兵团。还有，他们派人去阿斯塔帕买了三千无垢者，几乎就象是马后炮一样。然而，他们经过长途行军回到克霍，当他们接近的时候，看到了烟尘，听到了远处战斗的喧嚣声。

    “无垢者到达城市时，太阳已经落下。乌鸦和狼正在城墙下享用克霍重骑兵剩下的遗体。亮帜兵团和次子兵团已经逃走，就象雇佣兵在面对强弱悬殊，毫无获胜希望的情况下惯常的行为一样。随着黑暗降临，多斯拉克人撤回他们自己的营地里饮酒，跳舞和欢宴，但毫无疑问，第二天他们会回来冲击城门，猛攻城墙，然后强暴，劫掠，奴役，随他们喜好。

    “但到了破晓时分，当特莫和他的血盟骑手们带领着他们的卡拉萨走出营地，他们发现三千名无垢者在城门前排好了队，黑山羊旗帜在他们头顶飞扬。但如果你了解多斯拉克人的话，如此小的一支部队，很容易被两面包抄。这些是步兵，而步兵只适合被践踏。

    “多斯拉克人发起了冲锋。无垢者们紧握盾牌，压低长矛，稳稳地站着。面对两万尖声呼号，头发里系着铃铛的人，他们稳稳地站着。

    “多斯拉克人冲锋了十八次，他们在那些盾牌和长矛面前，就像波浪在岩石岸边一样溃散。特莫三次派他的弓箭手们轮番射击，箭象雨点般撒向这三千兵，但无垢者们只是举起盾牌，挡在头上，直到箭雨过去。最后，他们只剩下了六百人……但有超过一万二千个多斯拉克人倒在战场上死去，包括特莫卡奥，他的血盟骑手们，他的寇们，以及他所有的儿子。第四天早晨，新卡奥带领幸存者庄严地列队走过城门。一个接一个，每个人都割断自己的辫子，扔到三千兵脚下。

    “自从那天之后，克霍的城市守卫完全由无垢者组成，他们每个人都拿着高高的长矛，上面挂着一束人类的发辫。

    “那就是你将在阿斯塔帕找到的东西，陛下。在那儿上岸，然后继续由陆路向潘托斯前进。那将花较长时间，是的……但是当你跟伊利里奥总督一起用餐时，将有上千把剑为你撑腰，而不是只有四把。”

    这其中包含着智慧，是的，丹妮想，但是……“我怎么能买到一千名奴隶战士呢？我所有的只是一顶王冠，玉石兄弟会给我的。”

    “象在卡斯一样，龙在阿斯塔帕也将是一个伟大的奇迹。贩奴商们也许会赠你大量礼物，就象卡斯人一样。如果不是……这些船上不止有你的多斯拉克人和他们的马。它们在卡斯装载了贸易品，我清点过一遍货仓，亲眼看到的。一匹一匹的丝绸，一捆一捆的虎皮，琥珀和翡翠的雕刻品，藏红花粉，没药……奴隶很便宜，陛下。虎皮很昂贵。

    “那些是伊利里奥的虎皮，”她抗议道。

    “伊利里奥是塔格里安家族的朋友。”

    “那就更不应该偷他的货物了。”

    “如果富裕的朋友不能将他们的财富交给您处置，那他们有什么用呢，女王陛下？如果伊利里奥总督拒绝你，他只是有着四重下巴的夏洛・修罕・达索斯。如果他真诚地投入你的事业，就不会舍不得给你三船贸易品。除了替你买来第一支军队，他的虎皮还有什么更好的用处呢？”

    那是事实。丹妮感到一阵上涨的激动。“这么长的征途，会有危险……”

    “海上也有危险。海盗船在南方航线上寻猎，而瓦雷利亚以北的烟雾海有恶鬼出没。下一次风暴可能会令我们沉没或者将我们击碎，海怪也许会将我们拖下海底……或者我们可能发现自己再次因无风而停滞不前，在等待着风括起时渴死。一次行军也许会有不同的危险，女王陛下，但并不会有更大的危险。”

    “但如果格罗莱船长拒绝改变航线怎么办？还有阿斯坦，壮贝沃斯，他们会做什么？”

    乔拉爵士站起身。“也许是时候让你自己去发现了。”

    “是的，”她决定了。“我会的！”丹妮将床单往后一扔，从床铺上跳起来。“我要立即见船长，命令他驶向阿斯塔帕。”她弯腰打开自己的箱子，抓起离手最近的一件外套，和一条磨砂丝质长裤。“把我的勋带给我，”她一边命令乔拉，一边把丝裤子拉过臀部。“还有我的背心――”她转身才开始说，乔拉爵士的胳膊就搂住了她。

    “哦，”她刚来得及说出这一个字，他就将她拉近，把他的嘴唇压在了她的唇上。他闻起来是一股汗味，咸味和皮革的味道，他将她紧紧压向自己，短上衣上面的铁扣子嵌入她赤裸的**。他一只手抓住她的肩膀，同时另一只手顺着她的脊椎向下滑至细小的后腰，虽然她没有说可以，但她的嘴张开来，让他的舌头伸入。他的胡子很扎人，她想，但他的嘴很甜美。多斯拉克人不留络腮胡子，只有嘴唇上的长髯，而在此之前，只有卓戈卡奥亲吻过她。他不能这么做。我是他的女王，不是他的女人。

    这是长长的一吻，尽管丹妮说不出有多久。当结束的时候，乔拉爵士放开她，她快速退后一步。“你……你不该……”

    “我不该等这么久的，”他替她说完。“我在卡斯就该吻你的，在枯骨之城。我在红色荒漠就该吻你的，每日每夜。你天生就该被亲吻，频繁而温柔。”他的眼睛正看着她的**。

    丹妮出她的乳头出卖她之前用手盖住了它们。“我……那不合适。我是你的女王。”

    “我的女王，”他说，“也是我见过最勇敢，最甜美，最美丽的女人。丹妮莉斯――”

    “陛下！”

    “陛下，”他让步了，“龙有三个头，记得吗？自打从尘埃之宅的术士们那儿听说这句话以来，你一直疑惑于此。好吧，这就是它的意义：拜力昂，梅拉克斯和瓦加，分别由伊耿，蕾妮斯和威赛妮娅骑乘。塔格里安家族是一条有三个头的龙――三条龙，和三个骑手。”

    “是的，”丹妮说，“但我的哥哥们死了。”

    “蕾妮斯和威赛妮娅不仅是伊耿的妹妹，还是他的妻子。你没有了哥哥，但你可以有丈夫。我确凿地告诉你，丹妮莉斯，整个世界也没有一个人及得上我对你一半的真诚。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷三 冰雨的风暴 第九章 布兰

    山脊陡峭地从地面斜向上方，那是一条岩石与土壤的长坡道，形状象个爪子。一些树附着在较低的斜坡上，有松树，山楂树和岑树，但较高处的地面没有植被覆盖，山脊突兀地耸立在多云的天空背景下。

    他能感受到古老的岩石在呼唤他。他向上跑去，一开始是轻松的慢跑，然后越跑越快，越跑越高，斜坡在他强壮的腿下逐渐后退。鸟儿在他跑过时从树枝间突然飞散开来，一边挥舞着爪子，一边扇动着翅膀，飞向空中。他能听见风在高处的树叶间叹息，能听见松鼠互相唧唧喳喳地谈话，甚至还能听见一颗松果翻滚着掉落到林间地面上发出的声响。气味象一首歌曲一样环绕着他，一首填充于美好的绿色世界中的歌曲。

    沙砾在他的爪子下面飞扬，他前进了最后几尺，站立在顶峰。太阳挂在高高的松树上方，巨大而鲜红，他的下方，树林和山丘连绵不断地向远方延伸，直到视线和嗅觉的尽头。一只鸢在极高处盘旋，成为粉红色天空映衬之下的一个黑影。

    王子。人声突然映入他的脑中，但他可以感觉到其中的贴切。绿色世界的王子，狼林的王子。他强壮、敏捷、凶猛，所有生活在美好的绿色世界中的生物都害怕他。

    下方远处，树林底下有什么东西在树间移动。他瞥见灰影一闪，然后又消失了，但这已足够让他的耳朵竖立起来。下面一条水流湍急的小溪边，又一条身影奔跑着掠过。是狼，他知道。他的小个子亲族，正在寻找猎物。现在，王子可以看到更多的影子，他们有着敏捷的灰色爪子。一个族群。

    他也有一个族群，曾经有过。他们曾有五个，还有第六个站在一侧。他内心深处埋藏着一些对于声音的印象，那是人们赋予他们的，用来区分他们，但他了解他们不是通过声音。他记得他们的气味，他的兄弟姐妹们。他们都有相似的气味，同一族群的气味，但每一个又互不相同。

    王子感觉到他那容易生气的弟弟就在附近，眼睛闪动着炽热的绿光，尽管他已经有许多次狩猎没见到他了。然而，随着每一次日落，他变得越来越远，而他成了最后一个。其他的则散落得更遥远，就像被狂风吹起的树叶。

    然而他时而可以感觉到他们，仿佛他们仍在一起，只不过被一块石头或一株树挡住了视线。他嗅不到他们，也听不到他们夜间的嚎叫，但他感觉到他们都在背后支持他……除了失去的那个姐妹。当想起她时，他的尾巴低垂下去。现在是四个，不是五个了。四个再加一个，加上白色而沉默的那个。

    这些树木属于他们，积雪的斜坡，嶙峋的山丘，巨大的绿色松树和长着金色叶子的橡树，湍急的溪流和蓝色的湖泊，边缘镶着白色霜冻。但他的姐姐离开原野，走进了人类用石头建造的殿堂，在那儿统治的是另一种捕猎者，而一旦进入了那些殿堂，就很难再找到出来的路。狼之王子记起了这些。

    风向忽然变了。

    鹿，恐惧，还有血。猎物的气味激起了他内在的饥饿。王子又嗅了嗅空气，转过身，然后他启动了，沿着山脊顶端跃驰，下颚半张半合。山脊另一端比他上来的地方要险峻，但他在岩石，树根和腐叶中稳健地飞奔，冲下山坡，穿过树林，大步前进，地面逐渐后退。那气息拖拽着他向前，愈行愈快。

    当他到达的时候，那头鹿已经倒下，濒临死亡，周围环绕着八个他的灰色小个子亲族。族群的首领已经开始用餐，雄性先吃，然后是他的雌性配偶，轮流从他们猎物的红色下腹部撕下肉来。其余的都耐心地等待着，除了最后那个小尾巴，他在离其他狼几步远的地方警惕地踱着圈，他自己的尾巴压得低低的。他将是最后一个吃的，不管兄长们留给他什么。

    王子处在下风口，因此他们没有感觉到他，直到他跳上一段坠落的圆木，就在距离他们进食之处六步远的地方。小尾巴第一个看见他，可怜地呜咽了一声，悄悄溜走了。除了领头的雄性和雌性，他族群里的兄弟们转身面对声音的来源，龇牙咧嘴地咆哮着。

    作为回应，巨狼以一声低沉的吼叫以示警告，也向他们展示了自己的牙。他比他的亲族们体型大，是瘦骨嶙峋的小尾巴的两倍，比两个族群首领大一半。他跳下来，跃入他们中间，其中三个落荒而逃，消失在灌木丛中。

    另一个朝他袭来，张嘴就咬。面对攻击，他迎头而上，当他们相遇时，他的下颚咬住了那头狼的腿，将他甩到一边，他一边尖叫，一边一瘸一拐地走着。

    然后要面对的只有那领头的狼了，巨大的灰色公狼，嘴上带着刚从猎物柔软的腹部而来的新鲜血液。他的嘴边还有些许白色，表明他是一头老狼，但当他的嘴张开，红色的唾液从齿间滴落。

    王子想，他不惧怕，跟我一样。那将是一场恶斗。他们互相扑向对方。

    他们打斗了很久，同在树根，岩石，落叶以及散落的猎物内脏中翻滚，用牙齿和爪子互相撕扯，他们有时会分开，互相绕着圈子，然后猛冲上去再次接战。王子个子比较大，而且强壮得多，但他的亲族有一个族群。雌狼紧挨着他们附近巡游，边嗅边咆哮着，一旦她的配偶受伤脱离战斗，她就会挺身而出。其他的狼也不时冲进战圈，趁着王子扭向另一侧时咬他的腿或者耳朵。其中一头令他如此愤怒，以至于他象一团黑影般凶猛地扑过去，撕开了攻击者的喉咙。此后，其他的狼都保持着距离。

    当最后一丝红光从绿色和金色的枝叶间透淅过来，那头老狼疲惫地躺倒在泥土中，翻身暴露出他的喉咙与腹部。那意味着他投降了。

    王子嗅了嗅他，舔去皮毛和伤口中的血。老狼轻声呜咽一下，巨狼转身离开了。他现在很饿，而猎物是他的了。

    “阿多。”

    这突如其来的声响令他停下来吼了一声。狼群绿色和黄色的眼睛注视着他，在白昼最后的余光中闪亮。他们都没有听见。那是一阵怪异的风，只在他的耳中吹响。他将爪子埋进鹿的肚子里，撕下一大块可以塞满嘴的肉。

    “阿多，阿多。”

    不，他想道。不，我不要。那是一个男孩的思维，不是巨狼的。森林在他四周阴暗下来，只剩下树木的阴影和他亲族闪烁的眼睛。透过那些眼睛，他看到后面是一个大个子男人咧着嘴的面孔，以及墙壁上点缀着白点的石窖。他舌头上浓郁温暖的血味消散了。不，不要，不要，我要吃，我要，我要……

    “阿多，阿多，阿多，阿多，阿多，”阿多一边反复叫喊，一边来来回回轻摇他的肩膀。他试图动作轻柔一点，他总是试图轻柔一点，但阿多有七尺高，而且不知道自己有多强壮，他巨大的手摇晃得布兰的牙齿哒哒作响。“不！”他恼怒地喊道。“阿多，住手，我回来了，我回来了。”

    阿多停下来，看上去很不安。“阿多？”

    树林和狼消失了。布兰又回来了，回到一座古代了望塔底下潮湿的地窖中，这座塔一定早在千百年前就被废弃。它已经不大象一座塔了。即使是杂乱的石头上也已长满苔藓和常春藤，除非你恰好站在它们上面，否则几乎看不到它们。“摇坠塔”，这是布兰给它取的名字；然而，是米拉找到了向下通往地窖的路。

    “你去了太久了。”约因・里德十三岁，仅比布兰大四岁。约因个子也不比他大多少，最多不过高个两三英寸，但他说话腔调很严肃，这使得他看上去比实际年龄更大，也更有智慧。在临冬城，老奶妈称他为“小祖父。”

    布兰对他皱了皱眉。“我要吃东西。”

    “米拉很快就会带晚餐回来。”

    “我厌倦了青蛙。”米拉是来自颈泽的食蛙人，因此布兰觉得不能责怪她抓了那么多青蛙，但即使如此……“我想要吃鹿肉。”有那么片刻，他记起了鹿的味道，血和肥美的生肉，他的嘴里生出了口水。我打赢战斗，得到了它。我赢了。

    “你有没有在树上留下印记？”

    布兰脸红了。约因总是要他在睁开第三只眼，披上夏天的毛皮时做些事情。抓挠树皮，逮一只兔子并在嘴里叼回来而不吃掉，将一些石头推成一条直线。无聊的事情。“我忘了，”他说。

    “你总是忘记。”

    这是事实。他本来打算去做约因要求的事，但是一旦他成为了一头狼，它们根本不再重要。总是有东西可看，有东西可嗅，还有整个绿色的世界供他捕猎。而且他可以奔跑！没有什么比奔跑更美好的事情了，在猎物后面奔跑则更甚。“我是王子，约因，”他告诉较年长的男孩。“我是丛林王子。”

    “你确实是王子，”约因轻声提醒他。“你还记得，是吗？告诉我你是谁。”

    “你知道的。”约因是他的朋友，也是他的老师，但有时候，布兰就是想要揍他。

    “我要你说出来。告诉我你是谁。”

    “布兰，”他阴沉地说。残废布兰。“布兰登・史塔克。”瘸腿的男孩。“临冬城的王子。”焚毁倒塌的临冬城，人民被驱散，被屠杀。玻璃花园被砸碎，热泉水从断裂的墙中涌出，在太阳低下蒸腾。你怎么能够成为某个地方的王子，而这地方却永远也无法再见得到？

    “那谁是夏天？”约因提问。

    “我的巨狼。”他微笑着说。“绿色世界的王子。”

    “男孩布兰和巨狼夏天。那么，你们是两个不同的个体喽？”

    “两个个体，”他叹道，“也是一个整体。”当约因变得象现在这样愚蠢的时候，布兰讨厌他。在临冬城，他要我做狼的梦，而现在我发现他总是召呼我回来。

    “记住，布兰。记住你自己，否则狼会吞没你。当你们相结合，在夏天的外皮底下，仅仅奔跑，狩猎和嚎叫是不够的。”

    那是为我好，布兰想。他喜欢夏天的外皮甚于自己的。如果不能披上你自己喜欢的皮，那么做一个换皮者又有什么好处呢？

    “你会记得吗？下次要在树上做记号。哪一棵树没有关系，只要你做了就行。”

    “我会的。我会记得的。如果你喜欢，我现在就能回去做。这次我不会忘记。”但我会先吃我的鹿，并再跟那些小狼打一阵子。

    约因摇摇头。“不。最好留下吃东西。用你自己的嘴。狼灵师不能靠他的动物所吃的东西过活。”

    你怎么知道？布兰忿忿地想。你从来没有做过狼灵师，你不知道那是怎么回事。

    阿多突然猛地站了起来，几乎将脑袋撞到拱形的天花板上。“阿多！”他一边喊，一边冲向门。在他到达前一刻，米拉推开门，走进他们的避难所。“阿多，阿多，”大个子马夫咧嘴笑着说。

    米拉十六岁，已经是一个**女子，但她站立身高不超过她弟弟。有一次，当布兰问她为什么没有长得更高，她告诉他，所有泽地人都是小个子。她长着棕色头发，绿色眼睛，身材跟男孩一样平，她走路柔和轻巧，让布兰只能干看着感到羡慕。米拉佩戴着一柄长而锋利的匕首，但她最喜欢的战斗方式是一手执一根细长的三叉蛙矛，另一手执一张编织而成的网。

    “有谁饿了吗？”她一边问，一边举起她的捕获物：两尾银色的小鲑鱼和六只肥青蛙。

    “我，”布兰说。但不要青蛙。在临冬城，在所有糟糕的事情发生之前，瓦德兄弟曾说过，吃青蛙会让你的牙齿变绿，胳膊底下长出苔藓。他在临冬城没有看见他们的尸体……但那儿有许多尸体，而且他们没有查看建筑物内部。

    “那我们马上就给你吃。你愿意帮我清洗猎物吗，布兰？”

    他点点头。要生米拉的气很不容易。她远比她弟弟令人愉快，而且似乎总是知道如何让他笑。没什么东西可以吓到她或者令她生气，噢，除了约因有时候会……约因・里德能够吓到大多数人。他穿一身绿色，眼睛象苔藓一样阴暗，而且他会做绿梦。约因梦到的事情会成真。除了一件事，他曾梦到我死了，而我没死。他只不过从某种意义上来说是死了。

    约因让阿多出去找木柴，然后在布兰和米拉清洗鱼跟青蛙的时候，为他们点起了一小堆火。他们用米拉的头盔当煮锅，将猎物切成小丁，加入水和阿多找到的一些野生洋葱，煮了一锅炖青蛙。那不如鹿肉好，但也不错，布兰边吃边下结论。“谢谢，”他说。“米拉女士。”

    “很乐意为您效劳，殿下。”

    “新的一天马上到了，”约因宣布，“我们最好继续上路。”

    布兰能够看出米拉的紧张。“你做了绿梦吗？”

    “不，”他承认说。

    “那为什么要离开？”他的姐姐提问。“摇坠塔对我们来说是个好地方。附近没有村庄，树林里充满了猎物，溪流湖泊中有鱼和青蛙……而且，谁会在这儿找到我们呢？”

    “这里不是我们应该待的地方。”

    “但很安全。”

    “我明白，这里看起来很安全，”约因说，“但能安全多久？临冬城发生了战斗，我们看到了死人。战斗意味着战争。如果有军队不知不觉地接近我们……”

    “那也许是罗拔的军队，”布兰说。“罗拔很快会从南方回来，我知道他会的。他会带着所有的部队回来，赶走铁岛人。”

    “你们的学士临死前没有提到罗拔，”约因提醒他。“他说，铁岛人在磐石海岸，而波顿家的私生子在东方。卡林沟堡和深林堡已经陷落，赛文家的继承人死了，托伦方城的城主也死了。到处都在打仗，人们互相对抗。”

    “先前我们在这片土地上艰难前行，”他的姐姐说。“你要去边境长城，去找你的三眼乌鸦。那很好，但边境长城路途遥远，而布兰没有腿，只有阿多。如果我们骑马……”

    “如果我们是老鹰，我们还可以飞，”约因尖刻地说，“但我们没有翅膀，正如我们没有马一样。”

    “可以找得到马匹，”米拉说。“即使在狼林深处，也有林中居民，农人和猎人。有些会有马匹。”

    “那么，如果他们有，我们该去偷吗？我们是窃贼？我们最不想要的就是被人追捕。”

    “我们可以买，”她说。“跟他们交易。”

    “看看我们吧，米拉。一个残废的男孩带着一头巨狼，一个头脑简单的大个子，还有两个距离颈泽千里之遥的泽地人。人们会认得我们。而消息会传开。只要布兰还是死人，他就是安全的。如果活着，他会成为猎物，被那些真正想要永远除掉他的人追捕。”约因走到火堆边，拿一根棍子捅了捅余烬。“北方某处，三眼乌鸦等待着我们。布兰需要比我更贤明的老师。”

    “怎么去，约因？”他的姐姐问道。“怎么去？”

    “步行，”他回答。“一步一步地走。”

    “从灰水望到临冬城的路永无止尽，而那时我们还是骑在马上。你要我们徒步走更长的一段路，却连它的尽头在哪儿也不知道。你说边境长城的外面。我跟你一样，从没去过那儿，但我知道边境长城的外面是个很大的地方，约因。有许多三眼乌鸦还是只有一个？我们怎么才能找到他？”

    “也许他会找到我们。”

    米拉还没来得及找到答词，他们就听到一个声音；远处的狼嚎穿过夜晚飘荡而来。“夏天？”约因边聆听边问。

    “不。”布兰认得出他的巨狼的声音。

    “你肯定吗？”小祖父说道。

    “我肯定。”夏天今天游逛到很远的地方去了，不到黎明不会回来。也许约因会做绿梦，但他无法区分狼和巨狼。他奇怪为什么他们都这么听约因的话。他不象布兰那样是个王子，也不象阿多那样高大强壮，也不象米拉那样善于捕猎，然而不知何故，总是约因告诉他们该做什么。“我们应该象米拉想要干的那样，去偷马，”布兰说，“然后骑往边炉堡的恩柏家。”他想了一会儿。“或者我们可以偷一条小船，沿着白刃河而下，到达白港城。那个胖胖的曼德利大人统治着那里，在丰收庆宴上他很友好。他想要造船。也许他已经造了一些，我们可以航行到奔流城，并带着罗拔和他所有的军队回家。那就不在乎有人知道我还活着了。罗拔不会让任何人伤害我们的。”

    “阿多！”阿多象打嗝一样地说。“阿多，阿多。”

    但他是唯一喜欢布兰计划的人。米拉只是对他笑笑，而约因皱起了眉头。他们从不听他想要什么，即使布兰是史塔克家族的人，并且还是个王子，而颈泽的里德家是史塔克家的臣属。

    “阿――多，”阿多摇晃着说。“阿――多，阿――多，阿多――阿多――阿多――”有时候他喜欢这么做，以不同的方式说自己的名字，一遍，一遍，又一遍。其他时候，他会保持非常安静，你甚至忘记了他的存在。阿多从来不精明。“阿多，阿多，阿多！”他喊道。

    他不打算停下来，布兰意识到。“阿多，”他说，“为什么不出去练习你的剑？”

    马夫已经忘记了他的剑，但现在他记起来了。“阿多！”他打嗝似的说。他去取他的剑。他们有三把陪葬剑，是从临冬城的地穴里拿来的，布兰和他弟弟瑞肯曾在那里躲避席恩・格雷乔伊的铁岛人。布兰要了他叔叔布兰登的剑，米拉则拿了他祖父瑞卡德公爵膝盖上的那一把。阿多的剑要古老得多，是一把巨大而沉重的铁家伙，由于千百年来疏于打理，已经变钝，上面锈迹斑斑。他一次就能挥舞上几个小时。乱石堆旁边有一刻枯萎的树，他已将它的一半砍成了碎片。

    即使当他走出去了，他们仍能隔着墙壁听见他一边劈砍他的树，一边吼着“阿多！”。幸亏狼林非常大，而且周围也不可能有其他人听到。

    “约因，你说老师是什么意思？”布兰问道。“你是我的老师。我知道我从没在树上做过记号，但下次会的。我的第三只眼打开了，就象你要求的……”

    “打开得太大了，你甚至可能掉进它里面去，象树林里的狼那样渡过所有余下的日子。”

    “我不会的，我保证。”

    “男孩保证了。狼会记得吗？你跟夏天一起奔跑，一起捕猎，一起杀戮……但你更多地屈从于他的意志，而不是让他听命于你。”

    “我只不过是忘了，”布兰抱怨说。“我才九岁。我长大后就会更好了。即使是小丑弗洛里安和龙骑士伊蒙王子，在他们九岁时也不是伟大的骑士。”

    “没错，”约因说，“这么说很有道理，假如白天还在继续变长的话……但现在不是这样。我知道，你是个夏天的孩子。告诉我史塔克家族的箴言。”

    “凛冬将至。”仅仅把它说出来就让布兰感到战栗。

    约因严肃地点点头。“我梦见一头长翅膀的狼被石头链子绑在地面上，就来到临冬城释放他。链子已不再锁住你，然而你仍旧不能飞。”

    “那你就教我。”布兰仍然害怕梦中经常出现的三眼乌鸦，它无休止地啄他两眼之间的皮肤，要他飞起来。“你是个绿先知。”

    “不，”约因说，“我只是一个会做梦的男孩。绿先知不止能做这些。他们也是狼灵师，就象你一样，他们中最伟大的，可以披上任何一种鸟兽的外皮，飞的，游的或者爬的，而且还可以通过鱼梁木上的眼睛看，看到这个世界表象下面的真实。

    “诸神给予人们众多天赋，布兰。我姐姐是个猎手。她被授予的天赋是可以迅捷地奔跑，而且能纹丝不动地站立，以至于看上去象消失了一样。她有灵敏的耳朵，锐利的眼睛，手可以稳健地握住网和长矛。她能在泥浆中呼吸，在树丛间飞跃。我无法做到这些，你也不能。诸神给我的是绿梦，给你的么……你可以超越我，布兰。你是有翼的狼，没人说得出你可以飞多高多远……如果有人教你的话。我怎么能够帮助你掌握我无法理解的天赋呢？我们颈泽里的人记得先民和他们的朋友森林之子……但是被遗忘的东西太多了，我们不知道的东西太多了。”

    米拉握住布兰的手。“如果我们留在这里，不去惹任何人，你会很安全，直至战争结束。但是你不会学到东西，除了我弟弟能够教你的那些，而你已经听到他怎么说的了。如果我们离开这地方，去边炉堡或者边境长城之外寻求庇护，我们要冒被抓住的危险。你只是个孩子，我知道，但你也是我们的王子，我们领主的儿子，我们国王的真正继承人。我们已经以土与水，铜与铁，冰与火的名义向你宣誓效忠。风险是你的，天赋也是你的。我想，选择权也应该是你的。我们是你的臣仆，你可以命令我们。”她咧嘴笑笑。“至少在这件事上。”

    “你的意思是，”布兰说道，“你们会按我说的做？真的吗？”

    “真的，王子殿下，”女孩回答道，“因此，好好考虑一下吧。”

    布兰试图通过思考得出结论，就像他父亲会做的那样。大琼恩的叔叔霍泽・妓灾和摩斯・鸦食是勇猛的人，但他认为他们是忠诚的。卡史塔克家族也一样。父亲总是说，卡霍城是一座牢固的城堡。我们跟恩柏家或者卡史塔克家在一起会很安全。

    或者他们可以往南去胖曼德利大人那儿。在临冬城，他常常大笑，而且似乎从来没有象其他领主那样以如此怜悯的神情看布兰。赛文堡比白港近，但鲁温学士说过，克雷・赛文死了。他意识到，恩柏家族，卡史塔克家族和曼德利家族的人可能也都死了。如果他被铁岛人或者波顿家的私生子抓住，他也会死。

    如果他们留在这儿，躲在摇坠塔下面，没人会找到他们。他会继续活下去。也会继续残废下去。

    布兰意识到自己在哭。他觉得自己是个愚蠢的幼儿。不论走到哪里，卡霍城，白港，或者灰水望，当他到达的时候，仍然是一个残废。他将双手捏成拳头。“我要飞，”他告诉他们。“请带我去乌鸦那儿。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷三 冰雨的风暴 第十章 达弗斯

    当他来到甲板上时，潮领城已经在他们身后缩成一个狭长的小点，而龙石岛在前方海面上升了起来。山顶上飘荡着一缕灰白的烟，标明了岛的所在。龙石岛今早又不大安稳，达弗斯想道，或者是梅丽桑卓又在焚烧什么人了。

    “莎亚拉之舞”号逆风抢行，穿越黑水湾，经过咽喉岛，一路上，他一直在想梅丽桑卓的事。锐顶城位于马席角顶端，其了望塔上燃烧着的烈火让他想起了她喉咙口佩戴的红宝石，当世界在黎明或者日落时分变红，流云的颜色显得跟她婆娑的丝绸长袍相一致。

    她也在龙石岛上等着，凭借她的神，她的暗影和她的国王，她得以如此美丽，如此强大。迄今为止，红袍女祭司一直忠于斯坦尼斯。她拖垮了他，就象一个人拖垮一匹马。如果可以，她会骑着他奔向权力，而且为了同样的理由，他已将我的孩子们送进了火里。我要活生生把她的心从胸口挖出来，看看它燃烧的样子。他摸了摸那把精良的里斯匕首的柄，这是船长给他的。

    船长对他非常好。他的名字叫柯连・萨斯芒特，跟这艘船的主人萨拉多・桑恩一样，是个里斯人。他有一双里斯人常见的淡蓝色眼睛，嵌在饱经风霜的瘦脸上，但他在七大王国进行贸易已经许多年了。当他得知自己从海里捞起来的就是著名的洋葱骑士，他让他使用自己的舱室和衣服，还有一双大小差不多合适的新靴子。他也坚持要达弗斯跟他一起用餐，然而结果很糟糕。他的胃受不了蜗牛，鳗鱼以及其他柯连船长钟爱的美食，第一次在船长的餐桌上吃饭之后，这天剩下的时间里，他上吐下泻，摇摇晃晃地趴在栏杆上度过。

    随着每一轮划桨，龙石岛变得越来越大。现在，达弗斯可以看出山的外形了，也能看见边上带有石像鬼和龙塔的黑色巨垒。“莎亚拉之舞”号的青铜船首像劈开波浪，溅起的海水就象张开的翅膀。他将重心靠在栏杆上，感激幸亏有栏杆的支撑。他所经历的磨难使他虚弱。如果站得太久，他的腿会颤抖，有时候，他会陷入一阵阵的咳嗽，无法控制，并咳出带血的泡沫。这没什么，他告诉自己。诸神将我带过烈火与海洋，却没有让我安全，只不过要用大量咳血来杀死我。

    他听着桨手长敲响的隆隆鼓声，船帆飘荡的声音，船桨有节奏划动的沙沙声与吱吱嘎嘎，他回想起了年轻时候，在许多个烟雾朦胧的清晨，同样是这些声音，曾激起他心中的恐惧。它们预示着老崔蒂蒙爵士的海上警卫队来了，而当伊利斯・塔格里安坐在铁王座上时，海上警卫队对于走私船来说意味着死亡。

    但这一切仿如隔世，他想。那是在洋葱船事件之前，在风息堡围攻之前，在斯坦尼斯削短我的手指之前。那是在战争之前，在红色彗星出现之前，在我改名西沃斯，成为骑士之前。那个时候，在斯坦尼斯大人提拔我之前，我是另外一个人。

    柯连船长告诉过他，斯坦尼斯的希望在黑水河燃烧的那晚是如何破灭的。兰尼斯特军从侧面包抄了他，那些善变的臣属在他最需要的时候成百上千地背弃了他。“还有人看见兰利国王的影子，”船长说，“带领着狮子领主的先锋队左冲右突地厮杀。据说他绿色的盔甲在野火药的映照下闪烁着幽灵般的光芒，他的鹿角盔上燃烧着金色的火焰。”

    兰利的影子。达弗斯不知道他的儿子们会不会也以影子的形态回来。他已在海上见过太多诡异的事情，不能说鬼魂并不存在。“就没人保持忠诚么？”他问道。

    “有少数，”船长说。“主要是王后的亲族。我们把许多戴着花丛狐狸纹饰的人载上船，然而更多佩戴各式纹章的人被留在了岸上。花伦特伯爵现在是龙石岛上的御前首相。”

    山显得越来越高，山顶围绕着苍白的烟雾。船帆在歌唱，鼓点在敲打，船桨平滑地划动着，过了许久，港口的入口出现在他们面前。如此空旷，达弗斯想道，他记得这里以前的样子，每个码头上都挤满了船，停泊在防波堤边摇曳。他可以看到萨拉多・桑恩的旗舰“瓦雷利亚人”号系在码头边，那儿原来是“愤怒”号与她的姐妹船停泊的地方。她两边的船也都漆有里斯的条纹图案。他徒劳地寻找着“玛丽亚夫人”号和“幽灵”号的踪迹。

    他们进入港湾时收下了帆，仅凭划桨来停靠码头。他们在系缆绳的时候，船长走向达弗斯。“我们的商业巨子希望马上见你。”

    达弗斯试图回答，却爆发出一阵咳嗽。他紧紧抓住栏杆作为依凭，对着外侧吐了口痰。“国王，”他喘息着说。“我必须去国王那儿。”因为有国王在的地方，我就能找到梅丽桑卓。

    “没人能见国王，”柯连・萨斯芒特坚定地回答。“萨拉多・桑恩会告诉你的。先去见他。”

    达弗斯太虚弱了，无力向他表示异议。他只能点点头。

    萨拉多・桑恩不在他的“瓦雷利亚人”号上。他们在四分之一里外的另一个码头上找到了他，他正在一艘大肚子潘托斯货船“丰收”号的货舱里跟两个宦人一起清点货物。一个提着一盏灯，另一个拿着蜡板和铁笔。“三十七，三十八，三十九，”当达弗斯和船长走下舱室的时候，那个老油子正在数。今天他穿一件酒红色的外衣，漂白的高筒皮靴上镶嵌着银色的蔓叶纹。他将一个罐子的塞子拔掉，嗅了嗅，打了个喷嚏，然后说，“粗磨颗粒，二流品质，我的鼻子说的。装货清单上写着四十三罐。我不知道其他的跑哪里去了？这些潘托斯人，他们以为我不会数数吗？”当他看见达弗斯，便骤然停顿下来。“使我双眼模糊的是胡椒还是泪水？站在我面前的是洋葱骑士吗？不，这怎么可能，我亲爱的朋友达弗斯在那条燃烧的河流里死了，所有人都这么说。为什么他的鬼魂要来纠缠我？”

    “我不是鬼魂，萨拉。”

    “那还会是什么？我的洋葱骑士从来不像你这样瘦，这样苍白。”萨拉多・桑恩从堆满商船货舱的香料罐和布匹当中穿行过来，给了达弗斯一个猛烈的拥抱，在他两侧脸颊各吻了一下，然后又吻了一下额头。“你仍然是温热的，爵士，而且我感觉到你的心脏在跳动。这是真的吗？大海把你吞下去，又吐了出来。”

    达弗斯想起了补丁脸，希琳公主的弱智小丑。他也曾沉入大海，当他出来时疯了。我也疯了吗？他对着戴手套的手咳嗽，然后说，“我从铁链下面游过去，被冲到了磨林王岩柱群的一根石柱上。如果不是“莎亚拉之舞”号碰巧遇到了我，我就死在那儿了。”

    萨拉多・桑恩单臂搂住船长的肩膀。“干得好，柯连。我想你会得到丰厚的回报。梅佐・马赫，把我的朋友达弗斯带到主人舱房去。给他拿些掺丁香的热葡萄酒，我可不喜欢这咳嗽的声音。再往里头挤点酸柑汁。然后拿点白芝士和一碗我们刚才清点的裂口绿橄榄！达弗斯，一旦我跟我们善良的船长说完话就会来找你。我知道你会原谅我的。别把橄榄全吃光，不然我会生你的气！”

    达弗斯让较年长的那个宦人把他领到了船头一件宽大而陈设奢华的舱室。地毯厚厚的，窗户镶嵌着彩色玻璃，任何一张巨大的皮椅子都能让三个达弗斯舒舒服服地坐在上面。芝士和橄榄很快就到了，还有一杯冒着热气的红葡萄酒。他双手捧杯，感激地啜了一口。温热感在他的胸膛中扩散，令他感到平静。

    不久萨拉多・桑恩就出现了。“你得原谅我的葡萄酒，朋友。如果他们的水是紫色的，这些潘托斯人会把水当酒喝。”

    “它对我的胸口有帮助，”达弗斯说。“热葡萄酒比敷药管用，我母亲曾说过。”

    “我觉得你也需要敷药。在一根石柱上呆这么久，哦，天。你觉得这把漂亮的椅子怎么样？他有肥大的屁股，不是吗？”

    “谁？”达弗斯在啜饮热葡萄酒的间隙问道。

    “伊利里奥・莫帕提斯。老实说他就象一条长胡子的鲸鱼。这些椅子是按照他的身材做的，尽管他很少劳神从潘托斯出来坐它们。我在想，胖子总是能坐得很舒服，因为他无论走到哪里都带着垫子。”

    “你怎么搞到一艘潘托斯船的？”达弗斯问。“又去做海盗了吗，大人？”他将空杯子放到一边。

    “恶毒的中伤。有谁吃海盗的苦头比萨拉多・桑恩更多的？我只求我应得的。我该得到许多钱，哦，是的，但我并非不讲道理，因此我没有要金币，只拿了薄薄一张上好羊皮纸。上面有首相阿尔斯特・花伦特伯爵的名字与印章。我被任命为黑水湾领主，不经我的批准，没有一艘船可以穿越我的领海，不，不行。这些不法之徒想要在夜晚偷偷溜过去，逃避我的合法税收和检查，啊，他们比走私贩好不到哪里去，因此我完全有权抓他们。”老海盗笑起来。“不过我没有砍任何人的手指头。几根手指头有什么用？我要的是船和货物，还要了一些赎金，没什么太过分的。”他锐利地看了达弗斯一眼。“你身体不大好，我的朋友。咳嗽……还那么瘦，我能透过你的皮肤看见骨头。而且我还没看到你那装指骨的小袋子……”

    老习惯让达弗斯伸手去摸那已经不存在的皮袋子。“我在河里把它弄丢了。”我的幸运物。

    “那条河真可怕，”萨拉多・桑恩严肃地说。“即使从海湾那儿，我都能看见，让我直发怵。”

    达弗斯咳嗽了几下，吐口痰，又咳嗽起来。“我看到‘黑贝沙’号在燃烧，还有‘愤怒’号，”他终于以嘶哑的声音说出来。“我们所有的船都没逃过大火？”他仍旧带有一点点希望。

    “有一些，‘斯蒂芬伯爵’，‘锯齿简娜’，‘快剑’，‘狂笑伯爵’，还有一些其他船，她们处于火术士的火药上游。她们没有着火，但是链子升起来之后，同样逃不出去。有少数投降了。大多数逆黑水河而上，远离战场，然后被船员们凿沉，以免落在兰尼斯特人手上。我听说‘锯齿简娜’和‘狂笑伯爵’在河上做起了强盗，但有谁能说得准呢？”

    “‘玛丽亚’号呢？”达弗斯问。“‘幽灵’号？”

    萨拉多・桑恩伸出一只手搭在达弗斯前臂上，捏了一把。“没有。她们没有。对不起，我的朋友。他们是好汉子，你的戴尔和阿拉德。但有一件事可以让你欣慰――你那年轻的戴文在我们后来搭载上来的人中间。这个勇敢的孩子一刻也没离开过国王身边，至少他们这么说。”

    他一时间感到些许晕眩，很明显，他松了一口气。他一直不敢问起戴文。“圣母慈悲。我必须去他那儿，萨拉。我必须见他。”

    “是的，”萨拉多・桑恩说。“你想要航向愤怒角，我知道，去见你的妻子和两个小家伙。我想你得有一条新船。”

    “陛下会给我一艘船，”达弗斯说。

    里斯人摇摇头。“船，陛下是没有了，而萨拉多・桑恩有许多。国王的船在河面上都烧光了，但我的没有。你会有一艘，老朋友。你会替我航行，对吧？你会在漆黑的夜里悄悄地驶入布拉弗斯，米尔和弗兰提斯，完全没人看见，然后再悄悄地载着丝绸与香料出来。我们会有鼓鼓的钱包，没错。”

    “你对我很好，萨拉，但我要为国王尽职，不是为你的钱包。战争还会继续。根据七大王国的法律，斯坦尼斯仍旧是法定继承人。”

    “我认为，当所有的船都被烧光了，不论什么法律都帮不上忙。而你的国王，嗯，恐怕你会发现他变了。自从那一仗之后，他就从不见人，只是窝在他的石鼓楼里面。希丽斯王后和她的叔父阿尔斯特伯爵一起替他打理朝政，阿尔斯特伯爵现在自封为首相。她将国王的印鉴交给了这位叔父，让他在写的信上盖章，连我那张漂亮的羊皮纸上都盖了。但他们统治的只是个小小的王国，贫穷而荒凉，是的。没有钱，连付给忠诚的萨拉多・桑恩一点点应得的报酬都没有，只有那些我们最后载上来的骑士，而且除了我那几艘勇敢的船，也没有别的了。”

    一阵痛苦的咳嗽使得达弗斯弯下腰。萨拉多・桑恩走上前帮助他，但他挥挥手表示不必，过了一会儿，他恢复过来。“不见人？”他喘着气说。“什么意思，他从不见人？”即使在自己的耳朵里，他的声音也是又湿又粘，有那么一会儿，舱室在他四周旋转，令他晕眩。

    “除了她，不见任何人，”萨拉多・桑恩说，达弗斯不必问也知道他指的是谁。“我的朋友，你让自己太累了。你现在需要的是一张床，不是萨拉多・桑恩。一张床，许多毯子，还要一贴治疗胸口的热敷药，更多酒和丁香。”

    达弗斯摇摇头。“我会没事的。告诉我，萨拉，我必须知道。除了梅丽桑卓，他不见别人了？”

    里斯人怀疑地盯着他看了好久，然后不情不愿地继续说下去。“护卫们把所有人都挡住，甚至他的王后和小女儿。仆人们送去的食物都没有人吃。”他倾身向前压低了声音。“我听到一些怪异的传闻，关于那座山内部的熊熊大火，还有斯坦尼斯和红袍女如何走下去看那火焰。据说有井道和秘密楼梯通往山的内部，在那个炽热的地方，只有她能走进去而不被烧死。给一个老人看如此可怕的景象，有时候足够让他几乎没有力气吃东西了。”

    梅丽桑卓。达弗斯颤抖了一下。“是那个红袍女对他干的，”他说。“她用火来吞噬我们，以惩罚斯坦尼斯将她弃置一边，要告诉他，没有她的巫术，他就没有获胜的希望。”

    里斯人从他们之间的碗里挑了一颗饱满的橄榄。“你不是第一个这么说的人，我的朋友。但如果我是你，我不会说这么大声。龙石岛上布满了王后的人，哦，是的，他们的耳朵很尖，而他们的匕首更尖。”他将橄榄送入嘴里。

    “我自己也有一把匕首。柯连船长将它作为礼物送给我。”他拔出匕首，放在他们中间的桌子上。“挖出梅丽桑卓心脏的匕首。如果她有心脏的话。”

    萨拉多・桑恩吐出橄榄核。“达弗斯，好达弗斯，你不该说这些话的，即使是开玩笑。”

    “不是开玩笑。我就是要杀她。”如果她可以被平常武器杀死的话。达弗斯不确定。他曾看见老学士克莱森将毒药偷偷放入她的酒里，这是他亲眼所见，但当他们两人都从下了毒的杯子里喝过酒，死去的却是那个学士，而不是红袍女祭司。然而一把插入心脏的匕首……即使是恶魔也能被冰冷的铁器杀死，歌咏者们如是说。

    “这些是危险的话，朋友，”萨拉多・桑恩警告他。“在海里呆了那么久，我想你还没康复吧。发烧将你的理智也烧掉了，是的。你最好到床上多休息一段时间，直到更加强壮。”

    你的意思是，直到我的决心减弱。达弗斯站起身。他的确感到有发烧和稍许晕眩，但那没关系。“你是个危险的老油子，萨拉多・桑恩，但仍然是个好朋友。”

    里斯人抚摸着自己银色的尖胡子。“那么，你会跟这个好朋友一起留在这儿，是吗？”

    “不，我要走了。”他咳嗽着说。

    “走？看看你自己！你又咳嗽，又颤抖，又瘦又弱。你要去哪里？”

    “去城堡里。我的床在那儿，还有我的儿子。”

    “还有那红衣女子，”萨拉多・桑恩怀疑地说。“她也在城堡里。”

    “还有她。”达弗斯将匕首插回鞘中。

    “你是个走私洋葱的，关于潜伏和刺杀了解多少？而且你在生病，甚至连匕首都拿不住。你知道如果被抓，会有什么样的命运吗？我们在河面上焚烧的时候，王后在焚烧叛逆者。她称他们为黑暗的仆人，可怜的人们，当火燃起的时候，红衣女人却高唱赞歌。”

    达弗斯并不惊奇。我知道，他想，在他告诉我之前就知道。“他将森格拉斯大人从地牢里拉出来，”他猜道，“还有修巴・兰顿的儿子们。”

    “正是如此，然后焚烧他们，同样的，她也会焚烧你。如果你杀死了红袍女，他们会为了报复而焚烧你，如果你没能杀死她，他们会为了这一企图而焚烧你。她会高歌，而你将惨叫，然后你会死去。而你才刚刚死里逃生！”

    “这正是要如此做的原因。”达弗斯说。“终结阿夏依的梅丽桑卓和她的一切作为。否则大海为什么要把我吐出来呢？你跟我一样了解黑水湾，萨拉。有理智的船长绝对不会冒着船底被撕裂的危险，带领自己的船穿越磨林王岩柱群。‘莎亚拉之舞’号根本不该接近我的。”

    “风向，”萨拉多・桑恩大声坚持说，“是一阵歪风，仅此而已。一阵风使得她偏向南方。”

    “那么是谁刮起的风呢？萨拉，圣母在对我说话。”

    老里斯人向他眨眨眼。“你的母亲已经死了……”

    “是圣母。她赐予我七个儿子，而我却任由他们焚烧她。她在对我说话。是我们燃起了大火，她说。我们还召唤暗影。我替梅丽桑卓划船，将她送入风息堡内部，看着她生育出一个恐怖的暗影。”他仍然在恶梦中看到它，枯瘦的黑手撑住她的大腿，扭动着爬出她鼓胀的肚子。“她杀死了克莱森和兰利大人，还有一个勇敢的人，叫作柯梅・潘若斯，她也杀死了我的儿子们。现在该是时候有人去杀死她了。”

    “有人去，”萨拉多・桑恩说。“是的，正是如此，有人去。但不是你。你象个孩子一样虚弱，而并非战士。留下来，我求你了，我们多说说话，你也吃些东西，然后也许我们航向布拉弗斯，雇一个无面者去做这件事，怎么样？但是你，不行，你必须坐下来吃东西。”

    他让这件事更困难了，达弗斯疲惫地想，而这本来就是件极其困难的事。“我的腹中盛载着复仇的欲望，萨拉。没有地方再容纳食物了。让我走吧。为了我们的友情，祝我好运，让我走。”

    萨拉多・桑恩站起身。“你不是个真正的朋友，我在想。当你死后，谁会把你的骨灰带回给你的妻子，并告诉她，她已经失去了丈夫和四个儿子？只有伤心的老萨拉多・桑恩。但是，就这样吧，勇敢的骑士先生，冲向你的坟墓吧。我会将你的遗骨收集在口袋里，然后交给你留下的儿子们，好让他们放进小袋子，系在脖子上。”他气恼地挥了挥每根手指上都戴戒指的手。“走，走，走，走，走。”

    达弗斯不想就这样离开。“萨拉――”

    “走吧。或者留下，那样的话更好，但是如果你要走就走吧。”

    他走了。

    从“丰收”号走向龙石堡大门的路漫长而孤独。码头边的街道空旷荒凉，这里曾经挤满士兵，商贩和平民。以前他曾从嗷嗷叫的猪群和赤裸着身体的孩子们中间穿过，现在却只有窜来窜去的老鼠。他感觉腿象布丁一样软，咳嗽第三次折磨得他不得不停下来歇息。没人上来帮他，甚至没人从窗户后面窥视发生了什么事。窗户都关着，门都上了栓，超过一半的屋子都装饰着哀悼的标记。数千人航向黑水河，只有数百人回来了，达弗斯想。我的儿子们并非唯一的死者。但愿圣母怜悯他们所有人。

    当他到达城堡大门时，发现那儿也都关起来了。达弗斯用拳头敲打镶着铁钉的木头门。没有人回答，他就用脚踢，一遍又一遍。终于，一个弩兵出现在上方的堡楼，从两个高大的石像鬼中间望下来。“谁在那儿？”

    他把头向后仰，双手拢在嘴边。“达弗斯・西沃斯爵士要觐见陛下。”

    “你喝醉了吗？走开，别再那样敲门了。”

    萨拉多・桑恩警告过他。达弗斯试图换一种策略。“那么，派人去叫我儿子。戴文，国王的侍从。”

    守卫皱了皱眉。“你刚才说你是谁？”

    “达弗斯，”他喊道。“洋葱骑士。”

    那个脑袋消失了一会儿又回来了。“走开。洋葱骑士在河上死了。他的船被烧毁了。”

    “他的船被烧毁了，”达弗斯表示同意，“但他活下来了，就站在这里。杰特还是守卫城门的队长吗？”

    “谁？”

    “杰特・布莱克伯利。他跟我相当熟。”

    “我从没听说过他。很可能他已经死了。”

    “那么，齐特林大人。”

    “那我知道。他在黑水河烧死了。”

    “钩疤脸韦尔？公猪哈尔？”

    “死了，都死了，”弩兵说，但他的脸上突然现出怀疑。“你等在那儿。”他又一次消失了。

    达弗斯等待着。死了，都死了，他闷闷地想道，他记得哈尔油腻腻的上衣下面总是露出的白肚皮有多么肥胖，记得鱼钩在韦尔脸上留下的长长疤痕，记得杰特向着女士们脱帽的样子，不管有五位还是五十位女士，不管出生高贵或者低贱，他都只有这一种方式。或者被淹死，或者被烧死，跟我的儿子们和上千其他人一起，到地狱里去替国王加冕了。

    突然，弩兵回来了。“绕到突击口去，他们会放你进来。”

    达弗斯依令而行。引领他进来的卫兵们他都不认识。他们扛着长矛，胸口是花伦特家族的花丛狐狸徽记。他们没有如他所愿护送他到石鼓楼，却经由龙尾门下，进入伊耿花园。“等在这儿，”他们的头领告诉他。

    “陛下知道我回来了吗？”达弗斯问道。

    “我怎么知道。我告诉你，等着。”那人带着他的长矛兵离开了

    伊耿花园里有一股令人愉快的松木清香，又高又黑的树木从四周拔地而起。还有野玫瑰和高高的刺棘丛，一块潮湿的地方生长着蔓越橘。

    他们为什么把我带来这里？达弗斯不明白。

    随即他听见一阵轻微的铃铛声和一个孩子的咯咯笑声，突然小丑补丁脸从灌木从中跳了出来，摇摇晃晃，尽其所能地快步走着，希琳公主风风火火地紧跟在他后面。“快回来，”她对他喊道。“补丁，你回来。”

    小丑看见达弗斯，猛的停了下来，锡制鹿角盔上系的铃铛叮当叮当直响。他一边来回跳着脚一边唱，“小丑血，国王血，姑娘腿上的血，链子拴住宾客，链子拴住新郎，啊呀，啊呀，啊呀。”这时，希琳差点就抓住他了，但在最后一刻，他跳过一片蕨丛，消失在树林里。公主就在他后面。看到他们，达弗斯笑了。

    他对着手套咳嗽起来，此时，另一个小小的身形从灌木丛中冲了出来，正好撞在他身上，将他推倒在地。

    那男孩也跌倒了，但他几乎立即就站了起来。“你在这儿干吗？”他一边拍掉尘土，一边问道。他乌黑的头发坠至领口，眼睛蓝得令人吃惊。“我奔跑的时候你不该挡我的路。”

    “没错，”达弗斯表示同意。“我不该。”他挣扎着站起来时，又爆发出一阵咳嗽。

    “你不舒服吗？”那男孩扶住他的手臂，将他拉起来。“我要召唤学士吗？”

    达弗斯摇摇头。“是咳嗽。会过去的。”

    男孩相信了他的话。“我们在玩怪兽与淑女，”他解释说。“我是怪兽。这是个幼稚的游戏，但我表妹喜欢。你叫什么名字？”

    “达弗斯・西沃斯爵士。”

    男孩怀疑地上上下下打量他。“你肯定？你看上去不太象骑士。”

    “我是洋葱骑士，殿下。”

    蓝色的眼睛眨了眨。“驾驶黑船的？”

    “你知道那个故事？”

    “在我出生之前，你为我叔叔斯坦尼斯带来鱼作为食物，那时候提利尔公爵正围攻他的城堡。”男孩挺直身子。“我是埃崔克・风暴，”他宣布说。“国王罗伯特之子。”

    “当然，你是的。”达弗斯几乎立刻就知道了。这孩子有花伦特家醒目的耳朵，但头发，眼睛，下颚和颧骨都是拜拉席恩家的。

    “你认识我父亲吗？”埃崔克・风暴问道。

    “我去朝廷里拜访你叔叔时见过他许多次，但我们从没说过话。”

    “我父亲教我战斗，”男孩骄傲地说。“他差不多每年都来看我，有时我们一起训练。上一个命名日，他送来一把战锤给我，就跟他的一样，只是小一点。但他们让我把它留在风息堡了。我叔叔斯坦尼斯真的砍断你的手指？”

    “只是最后一个关节。我仍然有手指，只不过短了一点。”

    “给我看看。”

    达弗斯摘下手套。男孩仔细地端详他的手。“他没有削短你的大拇指？”

    “没有。”达福斯咳嗽着说。“没有，他把大拇指留给了我。”

    “他不该砍断你任何一根手指，”那孩子判断说。“那是很糟糕的行为。”

    “我是个走私犯。”

    “是的，但你为他走私鱼和洋葱。”

    “斯坦尼斯大人为了洋葱而授予我骑士称号，为了走私而砍断我的手指。”他又把手套重新戴上。

    “我父亲不会砍你手指。”

    “你说得对，殿下。”没错，罗伯特是跟斯坦尼斯不同的人。男孩象他。是的，而且也象兰利。这个想法令他焦虑。

    男孩还想要再说些什么，但他们听见了脚步声。达弗斯转过身。阿克瑟・花伦特爵士正沿着花园的小径走来，领着十来个卫兵，都穿着带衬垫的上衣。他们的胸口带有光明之神的徽纹，一颗燃烧的心。王后的人，达弗斯想道。他突然一阵咳嗽。

    阿克瑟爵士矮小结实，有着圆桶一样的胸膛，粗壮的胳膊和弯曲的腿，而且耳朵里长有毛发。他是王后的叔叔，当龙石堡的城主已经十年了，他知道达弗斯受到斯坦尼斯的钟爱，因此总是对他彬彬有礼。但是当他讲话时，语调里既没有礼貌也没有热情，“达弗斯爵士，你没有被淹死。这怎么可能？”

    “洋葱会漂浮起来，爵士。你是来带我去见国王的吗？”

    “我是来把你带去地牢的。”阿克瑟爵士挥手示意他的人上前。“抓住他，拿走他的匕首。他想要用它来刺杀我们的女士。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷三 冰雨的风暴 第十一章 詹姆

    詹姆最先发现那客栈。客栈的主建筑坐落在弯道的南岸，又长又低的楼房伸展到河面上，似乎是要拥抱过往的旅客。客栈的底层是灰石砌成，上层用了石灰粉刷过的木材，顶棚则铺上了石板。他能瞧见客栈的马房，那边还有个爬满藤蔓的小亭。“烟囱上没有烟，”等他们走近时他指示道，“窗户里也没有亮光。”

    “上回我路过时这客栈还开着，”克里奥爵士说道。“这里的麦酒挺不错。酒窖里应该还剩下了不少。”

    “这里恐怕有人，”布蕾妮说。“要么是躲起来。要么是死了。”

    “几具尸体就吓着你了，小妞？”詹姆说。

    她对他怒目而视。“我的名字是――”

    “――布蕾妮，没错。你就不想在真正的床上睡一宿吗，布蕾妮？再说呆在这里比呆在开阔的河面上要安全多了。依我看，我们首先应该去仔细打探一下这里到底发生了什么。”

    她没回话，可没过一会儿她便把舵转了个方向，使得小船朝着那腐朽的木码头驶去。克里奥爵士手忙脚乱地收着帆。他们轻轻的靠在了墩子上，于是克里奥赶紧爬出去系船。詹姆紧随着他，他的动作因铁镣而变得十分笨拙。

    在码头的尽头，一根铁柱子上摇晃着一面脆弱的招牌，只依稀看得出画的是一位国王跪在地上，双手并拢做出忠顺的姿势。詹姆望了一眼，大声地笑了。“简直找不到比这更妙的客栈了。”

    “这里有什么特别的吗？”那小妞发问道，满是疑虑。

    克里奥爵士回答了她。“这是屈膝之栈，夫人。这客栈就建在最后一位北境之王向征服者伊耿屈膝归顺的地方。我想，那牌子上应该就是画的他。”

    “当托亨带着他的军队南下时，已经有两个国王在怒火燎原一役中送了命，”詹姆说道，“他目睹了伊耿的龙和伊耿的大军，于是便选择了一条聪明的道儿，弯下了那对结冰的膝盖。”一匹马的嘶鸣声让他住了嘴。“马厩里有马。至少有一只。”一只就足够让我甩掉这小妞了。“让我们去瞧瞧这是谁的家，好吗？”不等别人回答，詹姆叮当响着冲下了码头，把肩膀靠在门上，用力一推……发现自己鼻子底下便是一只上好弹药的弩箭。一个约莫十五、又矮又胖的男孩端着弩，“狮子，鱼，还是狼？”这小子盘问道。

    “我们想要的是阉鸡呢。”詹姆听见他的同伴们走到他身后。“弩弓是懦夫的武器。”

    “但我能用它一箭射穿你的心脏。”

    “或许行。不过你还没装好第二发我表弟就要捅你个透心凉。”

    “可别吓唬这小子呀，现在。”克里奥爵士喊道。

    “我们不会伤害你的，”小妞儿说道。“吃的喝的我们都会付钱。”她从口袋里掏出一个银币。

    那男孩怀疑地瞧着那硬币，跟着打量了下詹姆的镣铐。“这个人干吗带着铁家伙？”

    “杀了几个弩手呗，”詹姆说道。“你这儿有麦酒吗？”

    “有的。”男孩把弩放底了一寸。“解开你们的剑带让它自己掉下来，也许我们还能为你弄点吃的。”他小心翼翼地转着圈，来到厚重的窗户边，透过棱状的小孔打量着外面，大概想看看还有没有人。“那帆是徒利的。”

    “我们打奔流城来。”布蕾妮松开了剑带上的系扣，哗啦一声，它落在了地上。克里奥爵士也跟着做了。

    这时一个面容憔悴、长满麻子的男子从地窖门里踱了出来，手里握着一柄屠夫切肉用的大刀。“就三个，你们？我们这儿还有足够的马肉给你们三个吃，这马又老又硬，不过肉嘛还是新鲜的。”

    “有面包吗？”布蕾妮问。

    “有硬面包和放久了的燕麦饼。”

    詹姆咧嘴一笑。“瞧这儿是位诚实的店家呀。走到哪儿他们都给你端些变质的面包和生硬的老肉上来，而且多半还不承认呢。”

    “我不是店家。我在这房子后面埋了他，连着他的女人。”

    “你杀了他们？”

    “我杀了我会告诉你吗？”这男人吐了口唾沫。“似乎这是狼崽们干的好事，或许是狮子们干的，有什么区别？老婆和我发现了他们的尸体。既然是我们发现的，这地方就是咱们的了。”

    “你说的老婆在哪儿？”克里奥爵士问。

    那男人用怀疑的眼光斜视着他。“你干吗问这个？她不在这儿……你们三个和这儿没关系，除非你那银币的滋味能讨我喜欢。”

    布蕾妮把钱币掷给他。他伸手接住，咬了咬，塞进了兜里。

    “她那儿还有，”拿着弩的小男孩宣布道。

    “她那儿是有。孩子，去，到下面给我拿些洋葱上来。”

    这小子把弩举在肩膀上，给了他们最后一次愠怒的打量，消失在地窖里。

    “你儿子？”克里奥爵士问道。

    “只是老婆和我捡到的小子。我们有过两个儿子，一个让狮子们杀掉了而另一个给淹死了。这小子他娘被血腥戏子抓去了。这年月，大男人睡觉时总得有个人照看着才安心。”他舞动着砍刀指指桌子。“你们先坐会儿。”

    壁炉已经冷却，可詹姆仍旧挑了一个靠近那灰烬的位子坐下，把他那对长腿搁在桌子上。每动一下都伴随着铁镣的叮当响。真烦人。等这事一完结，我倒要把这堆铁链套到小妞儿的喉咙上去，瞧她会不会喜欢这玩意儿。

    那个不是店家的男人烤好了三块肥大的马肉，端上了一盘油炸洋葱，总算是弥补了那难吃的燕麦饼。詹姆和克里奥喝着麦酒，布蕾妮则要了一杯果酒。那小男孩跟他们保持着距离，坐在果酒桶子上伸长了脖子倒酒，弩还放在他膝盖上。厨子端着一大杯麦酒过来坐在他们旁边。“奔流城有什么消息？”他问克里奥爵士，他把他当作了咱们的头。

    克里奥爵士瞟了眼布蕾妮方才回话。“霍斯特公爵不行了，但他的儿子坚守着红叉河的渡口对抗兰尼斯特。两军之间有战斗发生。”

    “到处都有战斗发生。打算到哪儿去，爵士？”

    “君临城。”克里奥爵士边说边揩嘴上的油脂。

    他们的主人嗤之以鼻。“那你们三个都在犯傻。上次我听人说，史坦尼斯国王已经兵临城下啦。他们都说他足足带了十万大军，手里还有一把魔法剑呢。”

    詹姆用手摩擦着手腕上的铁铐，暗暗拧了拧，希望能有这个力气把它弄断。接着就轮到我来教教史坦尼斯怎么用他的魔法宝贝儿。

    “如果我是你的话，我会远离国王大道，”男人接着说。“我听说，那里简直糟透了。狼崽和狮子都在那儿，还有一群群土匪，他们照谁都抢。”

    “毛贼，”克里奥爵士蔑视地宣称道。“他们不敢来打搅有武装的汉子。”

    “请您原谅，爵士，可我只看见一位有武装的汉子，况且他还带着一个女人和一个带铁镣的囚犯。”

    布蕾妮阴沉地望着这厨子。这小妞儿害怕被人提醒自己是个小妞，詹姆想，再次拧了拧铐子。肌肤上的铁环又冷又硬，毫不动摇。那铁铐已经把他的手腕磨破了皮。

    “我打算顺着三叉戟河到海边去，”小妞告诉他们的主人。“我们将在女泉城找到马匹，然后沿着杜斯肯代尔、罗斯比一路南下。这条路应该能让我们远离危险的战斗。”

    他们的主人摇了摇头。“你到不了女泉城。离这儿不到三十里有两只船被烧掉后沉在水里，它们堵住了河道，有群强盗专门守在那儿打劫。往下游的跳石滩和红鹿岛也和那儿的情况差不多。而且闪电大王时常在这些地方出没。他只要高兴就渡过河流，一会在这头一会在那边，从无休止。”

    “谁是闪电大王？”克里奥爵士询问。

    “贝里席伯爵，如果您问的话，爵士。他们那么称呼他是因为他打起仗来迅雷不及掩耳，就象晴空中的闪电。人人都说他是不死之身。”

    只需一剑插下去任谁都会完蛋的，詹姆想。“密尔的索罗斯还跟着他？”

    “是啊。那红衣巫师对吧。我听说他具有奇特的本领呢。”

    是啊，他能跟罗伯特・拜拉席恩来个一醉方休，这本领还没几个人学得会。詹姆曾经听这个索罗斯向国王夸口说他之所以去当红袍僧全因为这身袍子能隐藏葡萄酒的痕迹呀。罗伯特笑得多开心，喝下去的麦酒全喷在了瑟曦的银丝披风上。“或许我没有资格来反对，”他说道，“不过我也觉得走三叉戟河似乎不太安全。”

    “正是，”他们的厨子附和着。“就算你们过了红鹿岛，也没碰见贝里席伯爵和红袍法师，可还有红宝石滩等着你们呢。上次听人说，水蛭大人手下的狼崽守着那儿呢，不过那都是很久以前的事儿了。也许现在又换成了狮子，要么是贝里席伯爵，或是别的什么人，谁知道。”

    “或许没有人，”布蕾妮坚持道。

    “如果夫人您要为此打赌的话我可得制止您……如果我是您，我就从这里离开河流，穿越陆地。如果你们远离大道，躲在不见光的树林里，小心隐藏……啊，我可不想跟你们一起走，不过这个样子你们总还有一丝机会。”

    这肥胖的小妞儿露出了疑虑的神色。“那我们得要马。”

    “这儿就有马，”詹姆指出。“我听见马房里有一匹。”

    “没错，这里有，”店家说，这人本不是店家。“有三匹，在那里边，不过它们是不卖的。”

    詹姆没法忍住笑。“那是当然的喽。可你总想让我们瞧瞧它们吧。”

    布蕾妮皱起了眉头，可那位不是店家的男人却目不转睛地瞪着她，过了一会儿，勉勉强强地，她说道，“去瞧瞧吧，”于是人们一起离开了饭桌。

    马厩已经很久没有清理了，空气中全是粪便的味道。成群的大黑苍蝇聚集在稻草堆边，嗡嗡响着飞来飞去，停靠在随处可见的马屎堆上。目光所及只见到三匹马。这三头畜生组成了个不太协调的三重唱；一匹棕色毛皮、顶迟钝的犁马，一匹半瞎的老白马，剩下的那匹大概曾是骑士的坐骑，灰色的花斑，还挺有精神的。“无论出什么价都不卖，”它们目前的业主宣布。

    “你是怎么找到它们的？”布蕾妮想知道。

    “老婆和我来到旅馆的时候那匹驮子就在马房里了，”男人说，“和刚才你们吃的那头呆在一起。那匹白的是某天晚上自己游荡到这儿来的。男孩逮到了那匹快马，上面的鞍子和缰绳都还好好的呢。在这儿，我拿给你看。”

    他拿出来的鞍具上装饰着银钉。那鞍褥的颜色本是粉红与墨黑相间，不过现在几乎全成了褐黄。詹姆认不出那是谁家的花色，不过他能轻易地分辨到褥子上的血迹。“好啊，总之她的主人不会来认领她了。”他检查了一番母马的腿，掰开白马的嘴算了算。“那灰马就给他一块金币，如果他加上马鞍的话，”他劝告布蕾妮。“犁马可以算一块银币。如果我们把那白畜生带走他还应该倒找我们钱呢。”

    “别那么粗鲁地评论你自己的马，爵士。”小妞儿拿出凯特琳夫人给她的钱包，取出三枚金币。“每匹我付一个金龙。”

    他眨了眨眼，伸手去抓金币，伸到一半却又犹豫起来，缩了回去。“我不知道。我想走的时候可不能骑金龙币吧。饿的时候也不能吃。”

    “我们的船也是你的了，”她说。“走上游走还是往下游，随便你。”

    “让我尝尝那金子。”这男人从她手掌中拿到一块金币、咬了咬。“恩恩。十足的，我得承认。三块金龙加上小船？”

    “他想把你刮个干净呢，小妞儿。”詹姆亲切地说道。

    “我需要足够的食物，”布蕾妮对他们的主人说，丝毫不理会詹姆。“你这里有什么我们要什么。”

    “我这儿还有燕麦饼。”男人从她手掌里把剩下的两个金币一把捞过，捏在拳头里，嘻笑着倾听它们发出的声响。“啊，还有熏过的腌鱼，不过那就要用银币付帐了。床位也一样。你们应该要在这儿住一宿吧。”

    “不，”布蕾妮立刻答道。

    那男子皱起眉头望着她。“女人，你该不会想骑在一匹你还不了解的马上在深夜里穿过陌生的土地吧。你的马要么陷进泥潭要么就是摔断腿。”

    “有月光足够了，”布蕾妮说。“我们会找到路的。”

    他们的主人仔细考虑着她的话。“如果你没有银币，那多给几个铜板也可以给你们提供床铺，还外加一两条被毯暖身子。我并不想赶客人走，如果你明白我的意思的话。”

    “这听起来还差不多，”克里奥爵士说。

    “被单是刚洗过的，真的。我老婆离开前还专门弄过。绝对是一只跳蚤都没有，我向你保证。”他又捏了捏钱币，笑了。

    谁都看得出克里奥爵士被勾住了。“一张不错的床铺对咱们来说挺好的，夫人，”他告诉布蕾妮。“我们可以好好休息，明天一早再动身。”他望着表哥恳求帮助。

    “不，克兹，小妞儿是对的。我们有必须遵守的诺言，而路还长着呢。我们必须马上走。”

    “可是，”克里奥喊道，“你自己说过――”

    “说过。”那时我以为这是间废弃的客栈。“可现在我填饱了肚皮，一次月光下的骑行再合适不过了。”他冲小妞儿笑了笑。“除非你打算把我当袋面粉扔给那犁马去驮，总得有人解解这铁链吧。脚踝上连个个铁条可还真有点儿不好骑呢。”

    布蕾妮皱紧眉头打量着那铁链。那个不是店家的男人摸了摸下巴。“马房背后有个铁匠铺。”

    “带我去，”布蕾妮说。

    “没错，”詹姆说，“越快越好。这里的马离我的口味可差得远。到时候我可会讨厌坐上去哦。”他给了那小妞一个锐利的眼神，思索着不知她够不够聪明，能明白他的暗示。

    他希望能把手腕上的铁镣也解开，不过布蕾妮对他终究是存着疑。她拿来铁匠的锤子和凿子，照着脚链的中央用力敲打了几下，弄断了它。当他建议照这法子弄开手铐时，她没理他。

    “往下游走六里你会看见一个被烧毁的村庄，”他们的主人一边帮他们整理鞍具、装载包裹一边说着话。这一次他直接劝告布蕾妮。“道路在那儿分叉。往南走，你们会看见沃伦爵士的石塔。沃伦爵士出去打仗已经死掉了，所以我也不知道现在是谁占住那儿，你们最好是避开它。我建议你们跟着小道进森林，往南偏东的方向走。”

    “我们会的，”她答道。“你应当得到我的感激。”

    远远不只，他还得到了你的金子。詹姆没说出口。他已经厌倦了被这头又丑又肥的母牛不搭不理。

    她为自己留下了那匹犁马，把那匹好马给了克里奥爵士。在她的威胁下，詹姆只得牵走了那匹一只眼的畜牲，他那些盘算了半天的骑上马、狠命一踢，决尘而去的念头统统落了空。

    男人和孩子望着他们离去。那男人祝他们好运，他说但愿好日子早早到来、然后欢迎他们再来作客。那小子没说话，弩就夹在胳膊下。“找根长矛或是棒槌，”詹姆告诉他，“那对你来说更好。”男孩怀疑地望着他。如此对待一个善意的忠告。他耸耸肩，调过马头，再也没有回头。

    一路上克里奥爵士一直在抱怨，一直在哀叹自己错失的软床。他们顺着月光闪烁的流水，一路向东。红叉河在这里已经非常宽阔，不过却很浅，岸边的污泥中长满了芦苇。詹姆的坐骑沉重而平缓地前行着，这头可怜的老东西正竭力用那只完好的眼睛分辨环境呢。重新回到马背上这感觉真是不错。自从在呓语森林，跨下的骏马被罗柏・史塔克的弓箭手射掉以后他就没再骑过马了。

    当他们走过烧毁的村庄，两条同样不知所终的道路摆在了他们面前；都是些狭窄的小道，农夫们平日里一定常把收获顺着这些道路运到河边，因此路面上印着深深的车撤。其中的一条道向着东南方延伸，消失在远方的树丛里，而另一条路――更直也更好――笔直地朝向南方。布蕾妮简单地考虑了一下，跟着策马向南而去。詹姆感到一阵愉悦的惊讶；和他会作出的选择一样。

    “可店家明明警告过我们别走这条路。”克里奥爵士反对道。

    “他不是店家。”她毫无优雅之态地在马背上挪动，直到坐得舒服些了。“那男人对我们选择的道路太过热心了，而那些森林……那些地方到处都有强盗出没。他一定是想骗我们走进陷阱去。”

    “聪明妞儿。”詹姆冲他表弟笑笑。“我敢打赌，那条道上有我们那位主人的朋友。正是那群家伙给那马厩留下了令人难忘的芳香。”

    “关于河上的状况他可能也在撒谎，为了让我们关注这些马，”小妞说，“不过我不敢冒险。红宝石滩和十字路口一定会有士兵把守。”

    好，她或许够丑不过还没蠢透顶。詹姆不由自主地给了她一个笑容。

    石塔顶层的窗户发出朦胧的红光，这警视着他们原离此地。布蕾妮带领他们穿越田野。直到那碉堡在身后消失无踪后他们方才拐回来，回到了大路上。

    马不停蹄地走了半夜，小妞儿终于认定可以安全地歇歇了。这时候他们三人早已在马背上累散了架。他们找到一处长满橡树和芩树的小树林，这树丛旁边还有一条干涸的小溪。那小妞是不会允许生火的，所以他们只吃了一顿由冷硬的燕麦饼和盐腌鱼组成的夜宵。夜晚奇特的宁静。半个月亮高挂在漆黑的天幕中，群星围绕着她。远处，阵阵狼嚎不时而至。一匹马紧张地踢打着。除此之外，一点声音也无。战争的触角没有伸到这片土地上，詹姆想。我很高兴能呆在这儿，很高兴能活下来，很高兴能这样子一天一天地回到瑟曦身边。

    “我值头班，”布蕾妮告诉克里奥爵士，没过一会儿佛雷便发出了轻微的鼾声。

    詹姆靠在一棵橡树边，想象着瑟曦与提利昂现在做的事。“你有兄弟姐妹吗，夫人？”他问。

    布蕾妮疑惑地扫视着他。“没有。我是我父亲唯一的孩子。”

    詹姆吃吃笑了。“唯一的儿子，你想的是这个吧。对了，他把你当儿子看待吗？毫无疑问，身为女儿你可真有点奇怪。”

    一言不发，她把头调向了别处，指节紧抠着剑柄。多可怜的家伙。她居然使他怪异地联想到了提利昂，尽管乍看上去他们俩简直是天差地别。或许正是这点对兄弟的思虑使他又开了口，“我没有冒犯的意思，布蕾妮。请你原谅。”

    “你的罪恶不可原谅，弑君者。”

    “又提到那名字。”詹姆懒散地拧着铁镣。“我到底是那里惹怒了你？就我记得我好象从没伤害过你呀。”

    “你伤害过别的人。那许许多多你誓言守护的人。弱者，无辜者……”

    “……还有国王？”什么时候都会扯到伊利斯那儿去。“别去评判你所不了解的事情，小妞儿。”

    “我的名字是――”

    “――布蕾妮，没错。就没有人告诉过你，你是多么地乏味一如你的丑陋吗？”

    “你可千万别把我惹火了，弑君者。”

    “欧，我会的，如果我想试的话。”

    “为什么你要起誓？”她转而询问。“为什么你明明对那身白袍所代表的意义不屑一顾却还要穿上它。”

    为什么？我说什么她能懂？“我那时是个小孩。才十五岁。对这样年轻的小子来说这可是个莫大的荣耀。”

    “这不是答案，”她轻蔑地说。

    你不会喜欢那真相的。没错，他加入御林铁卫全是为了爱。

    他们的父亲把瑟曦弄去宫廷那年她才十二岁，他希望能让她攀上一门王亲。为此他拒绝了一切的求婚，把她锁在他的首相塔里，在那儿，她变大了，变得更像个姑娘，变得更加地美丽。毫无疑问，他在等待韦赛里斯王子长大**，或是雷加的妻子在产床上过世。多恩的伊莉亚一直都不太健康。

    这期间，詹姆作为侍从在萨姆纳・克雷赫爵士手下呆了四年，最后在剿灭御林兄弟会一役中当上了骑士。在返回凯岩城的途中他简短地去了次君临，主要是想见见他姐姐。这次瑟曦把他拉了出去，悄悄地告诉他泰温公爵打算让他娶莱莎・徒利，这事情已经快谈成了，霍斯特公爵已被邀请过来商谈嫁妆……不过要是詹姆愿意穿上白袍，那他就可以时时见到她。老迈的哈兰・格兰德森爵士在沉睡中去世了，总算是应证了他家那睡狮的纹章。伊利斯希望能选位年轻人接替他的位置，所以干嘛不让怒吼雄狮去接替这睡狮呢？

    “父亲不会同意的，”詹姆提出反对。

    “国王是不会咨询他的。而且一旦你成功了，父亲要反对也来不及了，至少他不能公开地反对。你瞧，国王有伊林・派恩爵士，他象支猫一样四处搜寻那些张口说首相是七国真正的统治者的人。无论是御林铁卫的长官，还是父亲大人都不敢去干涉他！同样，他也干涉不了这事儿。”

    “可是，”詹姆说，“那么凯岩城……”

    “你想要的是岩石？还是我？”

    他时常想起那个夜晚，它就仿佛在昨天发生一般历历在目。他们在鳗鱼巷里找了个破旅馆，远远地避开监视的眼线。瑟曦跑来见他时打扮得像个酒吧招待，不过那却让他兴奋无比。詹姆从未见过比那晚更热情的她。每一次他想睡的时候，她总会把他弄醒。一早醒来凯岩城和呆在她身边比起来简直微不足道。他亲口对她许下了诺言，而瑟曦答应替他完成一切手续。

    一个月轮之后，乌鸦飞到了凯岩城，通知他他已被正式选为御林铁卫。他被告知前往赫伦堡的盛大比武会上面见王上，立下誓言穿上白袍。

    詹姆的新职位使他摆脱了莱莎・徒利。除此之外，一切都同计划差之千里。他的父亲从未有那么愤怒过。他不能公开反对――这点瑟曦说对了――不过他以一堆微不足道的理由辞去了首相职位，回到了凯岩城，走的时候带走了女儿。与梦想中的接近恰恰相反，瑟曦与詹姆只不过是换了个位置。

    而他发现自己孤身一人处在宫廷，守护着一位疯王，那王把他父亲留下的靴子给了四个矮子，成天观看他们穿着这不合脚的靴子轮流在刀尖上舞蹈。一个又一个的首相来了又去，以至于詹姆记住了他们的纹章却对他们的面孔毫无印象。巨号首相和飞狮首相被流放了，钉槌与匕首阁下被浸进了野火里，活活烧死。最后一个是罗萨特伯爵。他的徽章是燃烧的火炬；一个遗憾的选择，赐予他这纹章只因为这能警告他前任的命运。不过术士们很高兴，这家伙和国王一般喜欢上了火。我本该淹死罗萨特而不是戳死这恶棍。

    布蕾妮还在等待他的回答。詹姆开口道，“你还太小不知道伊利斯・坦格利安……”

    她不想听这个。“伊利斯既疯狂又残暴，没有人否认。可他仍旧是你的国王，头戴王冠抹了圣油。而你发过誓要保护他。”

    “我明白我发过什么誓。”

    “还有你做过什么。”她站在他面前，足足有六尺高，那张布满雀斑、皱着眉头、露出马牙的脸上写满了不屑。

    “没错，还有你做过什么。如果我听说的没错的话，在这里应该有两位弑君者。”

    “我没害过蓝礼。谁敢造谣我就杀了谁。”

    “那么，就从克里奥开始吧。接下来你的工作还艰巨得很呢，他可把这故事到处散播。”

    “那是谎言。陛下遇害的时候凯特琳夫人正在那儿，她亲眼目睹了。那里有一道阴影。蜡烛开始摇晃，空气在变冷，然后有血――”

    “欧，太棒了。”詹姆笑出了声。“不得不承认，你的反应比我可快多了。当他们发现我站在我那死去的君王身旁时，我可没想到去说，‘不，不，那不是我干的，是那道阴影，一道可怕的冰冷的黑影。’”他又笑了。“告诉我实话，一个弑君者之间的实话，是史塔克家付钱让你去割断他的喉咙，还是史坦尼斯？蓝礼拒绝了你，是这个缘故吗？还是你的那个来了。千万别在小妞儿出血的时候把刀子塞给她呀。”

    接下去的片刻间詹姆感到这小妞就要动手了。上前一步，我就能抓住你腰带上的匕首，扎进你的子宫。他把一条腿收到身下，准备起跳，可最终那小妞儿没有移动半步。“身为骑士是一件多么珍贵多么稀罕的荣耀，”她说，“成为御林铁卫的骑士更是如此。世上本只有很少的人能得到这份光荣，这份为你所嘲笑和玷污的光荣。”

    一份你拼命想得到的光荣，小妞儿，却又永远得不到。“骑士称号是我自己挣得的。没人赏给我。我十三岁那年首次在比武会上的混战中获胜，那时我还只是个小侍从。十五岁的时候，我跟着亚瑟・戴恩爵士前去讨伐御林兄弟会，是他在战场上赐封了我。而我告诉你，玷污了我的正是那身白袍，不是别的。省省你的嫉妒吧。因为是诸神不愿意赐你这个*，不是我。”

    布蕾妮的眼色中充满了无比的嫌恶。她大概很想把我剁成碎片，如果不是因为她那宝贝儿誓言的话，他想道。太妙了。我已经受够了这些柔弱的虔妇和少女来评判我。这小妞儿一言不发地大步离去后，詹姆蜷缩在斗篷下，渴望能梦见瑟曦。

    当他闭上眼睛，看见的却是伊利斯・坦格利安，他独自一人在王座厅里踱步，那双长满疙瘩、浸染鲜血的手不住地扭动。这蠢货经常被铁王座上的倒钩和尖刺弄得鲜血淋漓。詹姆静静地跨过王厅的门，身着那身高贵的黄金战甲，手握利剑。那身黄金战甲，不是白的，不过从没有人想到过。我早该把那件可恨的袍子也脱掉。

    伊利斯看见剑上的鲜血，他想知道那是不是泰温公爵的血。“我要他死，这叛徒。我要他的脑袋，你去把他的脑袋给我献来，要么我就把你和他们一起烧死。和所有的叛徒一起。罗萨特说他们已经进了城！他会给他们安排一次温暖的招待。这是谁的血？谁的？

    “罗萨特的，”詹姆答道。

    那对紫色的眼睛陡然变大，那张高贵的嘴巴因震惊而张开。他完全发了疯，转过身去，奔向铁王座。在墙上无数的头骨那空洞的眼眶的注视下，詹姆把最后一位龙王的躯体拖下了台阶，听着他像猪狗一般地尖叫、闻到他同奴仆一样的恶臭。向着咽喉直接的一斩结束了所有。如此地轻易，他时时回忆得起。一位国王不应该就这样死去吧。至少罗萨特还试着反抗呢，虽然说实话他反抗起来跟个术士差不多。真奇怪，他们从来不问是谁杀掉了罗萨特……当然喽，不用说，他什么也不是，出身低贱，当了两个星期的首相，只不过是疯王的又一次疯行罢了。

    伊利・维斯特林爵士、克雷赫伯爵以及他父亲麾下的其他骑士刚好在这一切完结之前冲进了大厅，所以詹姆既没有办法消失，也没有给那些牛皮大王们留下机会，去盗窃可能的赞美或是责难。只有责难，当他抬头看见他们的眼神时他立刻就明白了……那里或许还有恐惧。啊，不管算不算个兰尼斯特，他都是伊利斯的七卫之一。

    “城堡是我们的了，爵士，市区也一样，”罗兰德・克雷赫告诉他，不过这只能算是半个事实。在那些蜿蜒的通道里，在那兵工厂内坦格利安的死党仍旧在顽抗，格雷果・克里冈和亚摩利・洛奇正在攀登梅葛堡的城墙，而在国王之门，奈德・史塔克和他的北方人正鱼贯而入，不过克雷赫怎么可能知道这些。他甚至对伊利斯的尸体也不感到惊讶：詹姆身为泰温公爵的儿子的时间可比当御林铁卫的时间长得多。

    “告诉他们疯王已死，”他命令。“立刻投降，饶他们性命。”

    “是否宣布新王的诞生？”克雷赫问，而詹姆清楚地知道这问题的含义：是你父亲，是罗伯特・拜拉席恩，或者你想立一位新的龙王？他想了想，想到了那逃去龙石岛的小孩，韦赛里斯，想到了雷加的幼儿伊耿，这时候还在梅葛堡她母亲怀中呢。一位新的坦格利安国王，重新当上首相的父亲。那些狼崽该怎么样嚎叫啊，而那风暴之王又如何来咽下他的怒火。刹那间这前景把他给迷住了，直到他的眼睛再次注视到地上的尸首，那泓血池正越变越大。他的血也流在他俩身上。“你他妈的喜欢谁就宣布谁，”他告诉克雷赫。接着他爬进铁王座，把剑放在膝上，安坐高堂，他要看看是谁前来领走这王国。最后，来的是艾德・史塔克。

    你也没资格评判我，史塔克。

    在他的梦中死人在燃烧，笼罩着熊熊的绿火。詹姆手握金剑在人群中穿梭，刚砍倒一个，立刻便有两人浮现，占据了前人的位置……

    布蕾妮的脚踢着他的肋骨，弄醒了他。四周仍旧一片漆黑，似乎是快下雨了。他们的早餐还是燕麦饼和腌鱼，还好克里奥爵士找到了一点黑莓。太阳升起之前，他们回到了马背上。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷三 冰雨的风暴 第十二章 提利昂

    宦人自顾自哼着不成调的小曲穿过门口，身穿桃粉色丝袍，散发着柠檬的味道。当他看见提利昂坐在火炉边，便停了下来，变得纹丝不动。“提里昂大人，”他尖声说道，夹杂着神经质的咯咯笑声。

    “那么说你还记得我？我已经开始怀疑了。”

    “看到您如此强壮与健康真是太好了。”瓦里斯的微笑极尽阿谀奉承之能事。“不过我承认，我没想到会在自己的陋室中找到您。”

    “它非常简陋。实际上太简陋了。”提利昂等到他父亲传唤瓦里斯之后才悄悄溜进来探访。宦人的住宅小而局促，是北城墙下三间紧凑的无窗小屋。“我还希望在等待的时候可以发现几大桶有趣的秘密，但却没找到一张纸。”他知道“蜘蛛”一定会有办法在来来去去的时候不让人看见，因此还查找了一下秘密通道，但同样难有建树。“诸神慈悲，你酒壶里的是水，”他继续说，“卧房比棺材大不了多少，而那只床……它确实是石头做的呢，还是只是感觉上如此？”

    瓦里斯关门上栓。“大人，我让背痛折磨得不行，更喜欢睡在硬的东西上面。”

    “我还以为你是喜欢睡羽毛床的人呢。”

    “我太吃惊了。你为了我在战斗之后遗弃你而生气？”

    “这让我觉得你是我家庭的一员。”

    “这不是为了要博取欢心，尊敬的大人。我是如此脆弱，而您的疤痕看起来如此可怕……”他夸张地耸耸肩。“您那可怜的鼻子……”

    提利昂恼怒地揉了揉疤痂。“也许我该有个新鼻子，金子做的。你建议我装个什么样的鼻子，瓦里斯？象你那样的，可以嗅出秘密？还是我该告诉金匠，我要我父亲那样的鼻子？”他笑了笑。“我那高贵的父亲如此勤勉地工作，我几乎在哪儿都看不到他。告诉我，他真的恢复了派席尔首席学士在小议会的位置？”

    “是的，大人。”

    “为此我该感谢我那亲爱的姐姐吗？”派席尔是她姐姐的傀儡；提利昂剥夺了他的职位、尊严甚至胡须，将他扔进一间小黑屋。

    “完全不是，大人。感谢老城堡的大学士们吧，他们坚持派席尔必须立即复职，只有枢机会才能任命或者罢免首席学士。”

    该死的笨蛋们，提利昂想。“我好像记得残酷之王梅葛的刽子手用斧子罢免了三个。”

    “没错，”瓦里斯说。“伊耿二世还把首席学士格拉底斯拿去喂他的龙。”

    “可惜啊，我没有龙。我想我该把派席尔浸到野火药里，然后再点燃他。学城会喜欢吗？”

    “啊，这主要是为了秉承传统。”宦人窃笑着说。“谢天谢地，明智的头脑占了上风，枢机会接受了派席尔被罢免这一事实，开始选择他的继任者。他们详细考量了皮匠的儿子特奎因学士和流浪骑士的私生子艾瑞克学士，从而自我满足地表明一下能力的顺位优先于出生，之后，枢机会正打算送戈蒙学士过来，他来自高庭的提利尔家族。当我告诉你的父亲大人后，他立即采取了行动。”

    枢机会在老城堡紧闭的大门后面开会，提利昂知道；其商议的内容应该是秘密。因此，瓦里斯在学城也有小鸟。“我明白了。因此我父亲决定在花儿开放之前就扼杀它。”他忍不住低声轻笑。“派席尔是个讨厌的蛤蟆。但一只兰尼斯特的蛤蟆总好过提利尔的蛤蟆，不是吗？”

    “派席尔首席学士一直是你们家族的好友，”瓦里斯甜腻腻地说。“假如你得知柏洛斯・布劳恩爵士也得到复职，也许会感到安慰。”

    瑟曦剥夺了柏洛斯・布劳恩爵士的白袍，因为当波隆在罗斯比大路上抓走托曼王子时，他没有为了防护那孩子而战死。这个人不是提利昂的朋友，但经过此事，他大概也同样痛恨瑟曦。我想这点很重要。“布劳恩是个虚张声势的懦夫，”他和蔼地说。

    “是吗？哦天哪。然而传统上来说，御林铁卫的骑士们总是愿意为了职责而献出生命。也许柏洛斯将来会更加勇敢。他无疑会保持非常忠诚。”

    “对我父亲忠诚，”提利昂尖锐地说。

    “说到御林铁卫……我在想，您这次令我意外惊喜的造访是否跟柏洛斯爵士死去的弟兄，勇敢的曼登・穆尔爵士有关？”宦人抚摸了一下扑着粉的脸颊。“你的人波隆最近似乎对他非常敢兴趣。”

    波隆已经尽其所能地调查曼登爵士，但无疑瓦里斯知道得更多一点……如果他选择分享信息的话。“那人似乎很少有朋友，”提利昂谨慎地说。

    “可悲啊，”瓦里斯说，“哦，真可悲。如果你在艾林谷查得更彻底一些，也许会找到一些他的亲戚，但在这里……艾林公爵将他带到君临，罗勃特给了他白袍，但恐怕他们俩都没给他多少爱。他也不是让百姓们在竞技比赛中欢呼的那类人，尽管他的实力勿庸置疑。真奇怪，甚至御林铁卫的弟兄们也从不关心他。曾经有人听巴利斯坦爵士说，那个人没有朋友，只有他的剑，没有生活，只有职责……但是你知道，我觉得赛尔弥并不完全是在称赞他。你想一想就会觉得这很怪异，不是吗？那些正是我们需要御林铁卫达到的标准，这些人应该完全不是为了自己而活，而是为了他们的国王。而且他的死符合御林铁卫骑士的身分，手中擎着剑，守护国王的亲族之一。”宦人给了他一个腻腻的微笑，目光锐利地盯着他看。

    你的意思是，企图谋杀国王的亲族之一。提利昂怀疑瓦里斯是否知道得比他说出来的更多。刚才听到的对他来说都不是新闻；波隆带回过大致相同的报告。他需要一个连接瑟曦的环节，证明曼登爵士是她爪牙的某种迹象。我们想要的总是跟得到的不同，他苦涩地反思，这让他想起……

    “我来这儿不是为曼登爵士。”

    “当然。”宦人穿过屋子来到他那盛水的酒壶边。“可以为您效劳吗，大人？”他一边说一边斟满一杯。

    “好的。不过不要水。”他将双手叠在一起。“我要你把沙依给我带来。”

    瓦里斯喝了口水。“这明智吗，大人？那是个可爱的孩子。如果你父亲绞死她，那可是莫大的羞耻。”

    瓦里斯知道这点他并不吃惊。“不，这不明智，这简直太疯狂了。我想见她最后一次，然后将她送走。我忍受不了她在这么近的地方。”

    “我理解。”

    你怎么可能理解？提利昂昨天才见过她，她正提着一桶水攀爬蜿蜒的阶梯。他看着一个年轻的骑士提出帮她提那沉重的水桶。她触碰他手臂并向他微笑的样子让提利昂的肠子打起了结。他们擦肩而过，互相之间仅仅隔着几寸远，他往下走，她向上攀，相距如此之近，他甚至能够闻到她头发上的清新香气。“大人，”她对他说，并略略行了个屈膝礼，他想要伸手抓住她，当场亲吻她，但他只可以僵硬地点点头，继续蹒跚着走开。“我见过她几次，”他告诉瓦礼斯，“但我不敢跟她说话。我怀疑我的所有行动都受到监视。”

    “你这么怀疑是明智的，善良的大人。”

    “谁？”他抬起头。

    “凯特布莱克兄弟经常向你那可爱的姐姐汇报。”

    “我一想到付给那些卑鄙的家伙多少钱……你认为有没有可能用更多钱把他们从瑟曦那里收买过来？”

    “机会总是存在的，但我不愿把宝押在这种可能性上。他们现在是骑士了，三个都是，而且你姐姐许诺他们进一步晋升。”宦人的嘴边泛起一阵轻轻的坏笑。“那个最年长的，御林铁卫的奥斯蒙爵士，他还梦想其他形式的……宠爱。王后每提供一个铜板，你也可以相应地提供，这点我毫不怀疑，但她有另外一个资源，几乎是无穷无尽的。”该死的七重地狱，提利昂想道。“你是暗示瑟曦跟奥斯蒙・凯特布莱克通奸？”

    “哦，天哪，不，那实在太危险了，你不觉得吗？不，王后只是略微暗示一下……也许明天，或者等婚礼结束……然后一个微笑，一声低语，一个猥亵的玩笑……互相经过时将胸部蹭过他的袖子……这样似乎就有用了。但对于这些事情一个宦人知道些什么呢？”他的舌尖象一只害羞的粉红色动物一般滑过下嘴唇。

    如果我能够设法让他们逾越隐晦的调情，安排父亲逮住他们同在床上…提利昂摸了摸鼻子上的痂。他不知道该怎么做到，但也许将来会想出一个计划。“只有凯特布莱克兄弟吗？”

    “真是那样就好了，大人。我恐怕有许多双眼睛在注视您。你……怎么说呢？很惹人注目？而且不大受爱戴，我很难过地告诉你。杰诺斯・史林特的儿子们很乐意为了替父报仇而告发你，还有我们亲爱的培蒂尔，君临一半的妓院里有他的朋友。如果你愚蠢到去造访任何一家，他立即会知道，然后很快你的父亲大人也会知道。”

    比我担心的还要糟。“我父亲呢？他派谁来监视我？”

    这次宦人大声笑了出来。“哈，是我啊，大人。”

    提利昂也笑了。他并不是大傻瓜，不会过分信任瓦里斯――但那宦人早就了解得足够多，足以让沙依被绞死了。“你要通过墙壁隔层把沙依给我带来，不让所有那些窥视的眼睛看到。就象你以前做的那样。”

    瓦礼斯紧握双手。“哦，大人，我乐意之极，但……梅葛国王不希望他自己的墙壁隔层里有老鼠，如果你明白我的意思。一旦被敌人捆住，他确实需要一个秘密出行的方法，但这道门不跟其他任何通道相连。毫无疑问，我能把你的沙依从洛丽斯女士那儿偷出来一会儿，但没办法把她带到你的卧室而不让人看见我们。”

    “那就把她带到别处。”

    “但是哪里呢？没有安全的地方。”

    “有的。”提利昂咧嘴笑道。“这里。我想是时候让你那硬石头床派上更好的用处了。”

    宦人张大了嘴。然后咯咯地笑了。“洛丽斯最近很容易疲劳。她怀了孩子。我猜想她在月亮升起时一定已经入睡。”

    提利昂跳下椅子。“那么，就在月亮升起的时候吧。你要负责储备一些红酒。还要两个干净的杯子。”

    瓦礼斯鞠了一躬。“尊从大人的命令。”

    这天余下的时光就好像虫子在蜜糖里爬行一样慢。提利昂登上城堡图书馆，试图用《贝德加之罗伊战争史记》来分一下心，但他几乎无法看进去那些关于大象的事情，因为他老想着沙伊的笑容。到了下午，他放下书本，命人准备洗澡水。他擦洗着自己的身体直到水变凉，然后让波德替他把胡子剃整齐。胡须是他的一种尝试；一团黄色，白色和黑色的毛发乱七八糟纠缠在一起，并不太好看，但确实能够隐藏起他一部分的脸，这大有好处。

    当提利昂洗得白白净净，并按照自己的喜好理完胡子，他翻了一遍衣柜，选择了一条紧身绸缎马裤，是兰尼斯特家的猩红色，还有他最好的上衣，黑色天鹅绒，上镶狮头纽扣。如果不是他父亲趁他躺在床上濒临死亡的时候偷走了金手项链，他还会戴上它。直到穿戴完毕，他才意识到自己有多愚蠢。该死的七重地狱，你这矮子，把你的头脑连同鼻子一起丢了？任何一个看见你的人都会奇怪，为什么你穿上宫廷礼服去造访宦人。提利昂一边诅咒，一边脱下衣服重新穿上比较简单的服装；黑色毛纺马裤，白色旧套衫，再加一件褪色的棕色皮革短上衣。他在等待月亮升起的时候，告诉自己说，那没什么关系。不管穿什么，你总是个矮子。你永远不可能象那个阶梯上的骑士那样高，他有着长长的腿，紧绷的肚子和宽阔雄壮的双肩。

    月亮出现在城墙上方，他告诉波德瑞克・佩恩，他要去访问瓦礼斯一趟。“你会去很久吗，大人？”那男孩问道。

    “哦，希望如此。”

    红堡如此拥挤，提利昂无法期望不被注意到。巴隆・史文爵士在门口站岗，洛拉斯・提利尔在吊桥上。他停下来跟他们俩寒暄了几句。百花骑士从前总是穿得象彩虹一样色彩缤纷，现在看到他穿着白衣却有点奇怪。“你有多大了，洛拉斯爵士？”提利昂问他。

    “十七，大人。”

    十七岁，如此漂亮，而且已经成为了传奇人物。七大王国一半的女孩子想要上他的床，所有的男孩子都想成为他。“请原谅我这么问，爵士――为什么十七岁就选择加入御林铁卫？”

    “龙骑士伊蒙王子十七岁就曾立誓，”洛拉斯爵士说，“而您的哥哥詹姆就更年轻了。”

    “我知道他们的理由。你的是什么呢？跟马林・特朗和柏洛斯・布劳恩那样的典范并肩值勤很荣耀？”他冲着男孩咧嘴假笑。“为了守卫国王的生命，你放弃了自己的生活。放弃了你的土地和头衔，放弃了结婚生子的希望……”

    “提利尔家族会通过我的兄弟们延续下去，”洛拉斯爵士说。“第三子并不需要结婚或繁衍子孙。”

    “不需要，但有些人觉得那很愉快。那爱情呢？”

    “当太阳落山，没有蜡烛可以替代它。”

    “这是歌里面的吗？”提利昂抬头微笑说。“是的，你十七岁，现在我明白了。”

    洛拉斯爵士紧张起来。“您嘲笑我？”

    一个多刺的男孩。“不。如果我有冒犯，请原谅。我自己也曾爱过，我们也有一首歌。”我爱一位如夏日般美丽的女子，她的发丝中充满阳光。他向洛拉斯爵士问候晚安，然后继续赶路。

    一群士兵在狗舍附近斗一双狗。提利昂停了好一会儿，看到那条较小的狗扯掉了大狗半边脸，他评论说那条输掉的狗现在就象是桑铎・克莱冈，为此他赢得了几声粗犷的笑声。然后，他继续向北墙走去，期望已经解除了那些士兵的怀疑，他走下通往宦人简陋居所的短楼梯。正要抬手敲门，门就打开了。

    “瓦礼斯？”提利昂溜了进去。“你在吗？”一支蜡烛发出昏暗的光，并为空气中添加了茉莉花的香味。

    “大人。”一个女人悄悄走进亮光中；象家庭主妇一样肥胖而温和，圆圆的脸如同粉红色的月亮，一头浓密而卷曲的黑发。提利昂退缩了一步。“有什么不对劲的吗？”她问道。

    是瓦礼斯，他恼怒地意识到。“刚才我吓坏了，还以为你带来了洛丽斯，而不是沙依。她在哪里？”

    “在这儿，大人。”她将手从后面伸过来遮住他的眼睛。“你猜得出我穿什么了吗？”

    “什么也没穿？”

    “哦，你真聪明，”她撅起嘴，抽开双手。“你怎么知道的？”

    “你什么也不穿非常美丽。”

    “是吗？”她说。“真的吗？”

    “哦，是的。”

    “那你要不要跟我上床，而不是说话？”

    “我们得先摆脱瓦礼斯夫人。我不是喜欢有人观看的那种矮子。”

    “他已经走了，”沙依说。

    提利昂扭头看了看。果然。那宦人已经连同裙子什么的一起消失了。暗门就在这儿某个地方，一定是的。他就只有这么点时间可以思考，沙依将他的头扭过来，亲吻他。她的嘴潮湿而饥渴，她甚至仿佛没有看见他的疤痕和他那硬生生变成痂的鼻子。她的肌肤在他手指下如同温暖的丝绸。当他拇指拂过她的乳头，乳头立即硬了起来。“快，”她在亲吻的间隙催促道，他的手指伸向衣带，“哦，快，快，我要你在我的里面，里面，里面。”他甚至来不及好好地脱下衣服。沙依将他的**从裤子当中拉出来，然后把他摁倒在地，爬到他身上。他从她的双唇中插进去时，她尖声叫喊，并疯狂地骑在他身上，每次坐下去，都伴随着呻吟，“我的巨人，我的巨人，我的巨人。”提利昂如此饥渴，才第五下就迸射出来，但沙依似乎并不在意。当她感觉到他的喷射，淘气地笑了笑，并俯身吻去他额头上的汗。“我的兰尼斯特巨人。”她低语道。“请留在我里面。我喜欢感觉到你在那儿。”

    因此提利昂没有动，只是将手臂环绕住她。抱着她的感觉真好，被她抱着也是，他想道。如此甜美的事情怎么会是罪恶，会令她被绞死呢？“沙依，”他说，“甜心，这必须是我们最后一次在一起。太危险了。如果我的父亲大人发现了你……”

    “我喜欢你的疤。”她的手指顺着疤痕抚摸。“它让你看起来非常勇猛强壮。”

    他笑出声来。“你是说非常丑陋吧。”

    “大人在我的眼中永远不丑。”她亲吻了一下覆盖在他残存的鼻子上凹凸不平的痂。

    “我的脸并不碍你的事，只是我父亲――”

    “他吓不倒我。大人现在会还给我那些珠宝和丝绸吗？你在战斗中受伤后，我问瓦礼斯，我是不是可以把它们拿回来，但他不肯给我。如果你死了，它们会怎么样？”

    “我没死。我就在这儿呢。”

    “我知道。”沙依在他的身上边笑边扭动。“你就属于这里。”她的嘴撅了起来。“但是现在你已经好了，我还得在洛丽斯那儿待多久啊？”

    “你有在听我说吗？”提利昂道。“如果你喜欢，可以留在洛丽斯身边，但最好能离开这个城。”

    “我不要离开。你答应战斗结束后会让我再般进别墅。”她的下体轻轻挤了他一下，他再次开始在她体内硬了起来。“兰尼斯特人有债必还，你说过的。”

    “沙依，天啊，真该死，别再说了。听我说。你必须离开。现在整座城市布满了提利尔家的人，而我受到紧密的监视。你不明白其中的危险。”

    “我能去国王的婚宴吗？洛丽斯不会去。我告诉她，在国王的大殿上，不会有人要强暴她，但她太愚蠢了。”沙依翻身下来，他的**从她体内滑了出来，发出轻微而潮湿的声音。“萨门说会有一场歌手竞赛，还有耍杂技的，甚至还有小丑比武。”

    提利昂几乎忘了沙依那个该再三诅咒的歌手。“你怎么跟萨门说的？”

    “我告诉坦妲关于他的事，她就雇他为洛丽斯表演。孩子开始蹬踢的时候音乐能让她平静下来。萨门说宴会中将有一头跳舞的熊，还有来自青亭岛的红酒。我从没见过熊跳舞。”

    “它们跳得没我好。”让他担心的是那个歌手，不是熊。一旦有什么话不小心让不该听到的人听到，沙依就会被吊死。

    “萨门说会有七十七道菜，还有一百只鸽子在一个巨大的烤好的馅饼里面，”沙依滔滔不绝地说。“当脆皮被打开，它们会一下子全飞出来。”

    “之后它们将停在房梁上，象雨点一样往宾客身上拉屎。”提利昂以前尝过这种婚宴馅饼的苦头。鸽子特别喜欢往他身上拉屎，至少他一直如此怀疑。

    “我就不能穿着我的丝绸和天鹅绒衣服去，作为一个贵夫人，而不是女仆吗？没人会知道我不是。”

    每个人都会知道你不是，提利昂想。“坦妲夫人也许会怀疑，洛丽斯的女仆从哪儿找来那么多珠宝。”

    “萨门说有上千个宾客。她不会看到我的。我会在下席找个阴暗的角落，但无论何时你去洗手间，我就能溜出来见你。”她捧着他的**，轻轻地抚摸。“我在外袍底下不会穿任何内衣，这样大人连给我解衣带都不用了。”她的手指上上下下逗弄着他。“或者，如果你喜欢，我能给你这样做。”她将他的**含在嘴里。

    提利昂马上又蓄势待发。这次他坚持得比较久。当他完了之后，沙依又爬回他身上，赤裸着在他的胳膊底下蜷起来。“你会让我来的，对吗？”

    “沙依，”他叹息着说。“那不安全。”

    有一段时间，她什么也不说。提利昂试图谈及其他事情，但他遇到了一堵阴沉谦恭的墙，他曾在北方的长城上走过，现在这墙就跟那堵墙一样冰冷坚硬。他看着蜡烛越烧越短，开始变得闪烁不定，他想，诸神慈悲，在泰莎的事情之后，我怎么又让这种情境重演了呢？我真象父亲想象的那样是个大蠢货吗？他很乐意给予她想要的承诺，很乐意让她挽着他的手臂走回自己的卧室，让她穿着丝绸和天鹅绒，就像她如此喜爱的那样。如果他有权选择，在乔弗里的婚宴上，她可以坐在他身边，还可以随心所欲地跟所有熊一起跳舞。但他不能让她被绞死。

    蜡烛熄灭后，提利昂放开沙依，点起另外一支。然后他沿着墙走了一圈，依次敲打每一面墙，搜寻隐藏的门。沙依收起腿坐着，胳膊环抱着双腿，注视着他。最后她说，“在床底下。秘密楼梯。”

    他怀疑地看看她。“床？那床是实心的石头。它有半吨重。”

    “瓦礼斯在某个地方按一下，它就升起来了。我问他怎么弄，他说那是魔法。”

    “是啊。”提利昂不得不咧嘴笑笑。“衡重魔法。”

    沙依站起身。“我该回去了。有时候胎儿会蹬踢，洛丽斯醒来会叫我的。”

    “瓦礼斯应该很快就回来了。他也许正听着我们说的每一句话。”提利昂放下蜡烛。他马裤前面有一个湿点，但在黑暗中应该没人注意。他告诉沙依穿上衣服等待宦人。

    “我会的。”她答应说。“你是我的狮子，不是吗？我的兰尼斯特巨人？”

    “我是的，”他说。“而你是――”

    “――你的情妇。”她将一根手指按到嘴唇上。“我知道的。我想成为你的贵夫人，但根本不行。否则你就能带我去宴会了。没关系。我喜欢做你的情妇，提利昂。我的狮子，留住我吧，并守护我的安全。

    “我会的，”他答应道。笨蛋，笨蛋，他内心中的声音尖声呼叫。你为什么这么说？你是来把她送走的！他反而又亲吻了她一次。

    走回去的路似乎孤寂而漫长。波德瑞克・佩恩在提利昂床脚下自己的滑轮矮床上睡着了，但他叫醒了那男孩。“波隆，”他说。

    “波隆爵士？”波德揉了揉眼睛驱走睡意。“哦。我要去叫他？大人？”

    “啊不，我把你叫醒是为了聊一聊他的着装风格，”提利昂说，但他的挖苦白白浪费了。波德只是张大嘴疑惑地面对着他，直到他举起手说，“是的，把他找来。带他过来。快去。”

    那孩子匆匆忙忙穿上衣服，几乎是奔跑着出了屋子。我真的那么可怕吗？提利昂一边疑惑地想，一边换上睡袍，给自己倒了些红酒。

    夜晚已经过了一半，他正在喝第三杯时，波德终于回来了，雇佣骑士跟在他身后。“我希望那孩子把我从莎塔雅的床上拽出来有足够好的理由，”波隆边说边坐下来。

    “莎塔雅？”提利昂恼火地说。

    “做个骑士真不赖。再也不用满大街找便宜的妓院。”

    提利昂不得不吞下怒气。波隆跟其他人一样有权利上莎塔雅的床，可是……我从没碰过她，尽管有这个想法，然而波隆不可能知道。他应该离她远远的。他自己不敢造访莎塔雅那里。如果他去的话，瑟曦一定会让他父亲听说这个消息，雅雅受到的惩罚将不止于皮鞭。作为道谦，他曾送给那女孩一个翡翠银项圈和一副相配的手镯，但除此之外……

    这毫无用处。“有个歌手，称自己为银舌萨门，”提利昂推开自己的罪恶感，疲倦地说道。“他有时为坦妲夫人的女儿表演。”

    杀死他，他也许该说，但那人除了唱几支歌谣之外没做什么别的。还有往沙依可爱的脑瓜里填充鸽子与跳舞熊的幻象。“找到他，”结果他说。“在其他人找到他之前。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷三 冰雨的风暴 第十三章 艾莉亚

    她听见歌声的时候正在一个死人的花园里挖蔬菜。

    艾莉亚呆滞地倾听着，如同石头一般静止，手中三根纤细的胡萝卜忽然被遗忘了。她想到了血腥戏子和卢斯・波顿的人，她的脊背因恐惧而一阵颤抖。这不公平，就在我们终于找到了三叉戟河，就在我们认为自己差不多已经安全的时候，这不公平。

    只是那些戏子为什么要唱歌？

    歌声来自东面矮坡的另一侧，顺着河流飘过来。“去到海鸥镇看那美丽淑女，嗨霍，嗨霍……”

    艾莉亚站起身，胡萝卜在她手中摇晃着。听上去似乎唱歌的人正沿着河边的路走来。那边白菜地里的热馅饼也听见了，从他脸上的表情可以判断得出。詹德利在烧毁的农舍阴影里睡着了，已经什么也听不见。

    “我要用剑尖偷取甜甜一吻，嗨霍，嗨霍。”她觉得在河流轻柔的水声当中，还听到了木竖琴。

    “你听见了？”热馅饼嘶哑地低声询问，手臂中抱着一堆白菜。“有人过来了。”

    “去叫醒詹德利，”艾莉亚告诉他说。“只要摇一摇他的肩膀就行，别发出太多声响。”詹德利很容易唤醒，不像热馅饼，需要又踢又喊。

    “我要将她当作情人，我们栖息在数荫，嗨霍，嗨霍。”歌声随着每一个字越来越响。

    热馅饼放开手臂。白菜落到地上，发出轻微的碰撞声。“我们得躲起来。”

    躲到哪里？烧毁的农舍及其花园醒目地矗立在三叉戟河岸边。顺着河脊长着一些柳树，再过去是泥泞的芦苇浅滩，但附近大多都是讨厌的开阔地。我就知道我们不该离开树林的，她想。但他们如此饥饿，而那花园的诱惑太大了。他们从赫伦堡偷出来的面包与奶酪六天前在茂密的树林里就吃完了。“带詹德利和那些马到农舍后面，”她决断道。有一面墙的一部分还竖立着，也足够大，说不定可以隐藏两个男孩和三匹马。如果马匹不嘶叫，而且那个歌手不来花园里到处探察的话。

    “你怎么办？”

    “我会躲在树边。他可能就一个人。如果他来惹我，我就杀了他。快去！”

    热馅饼去了，艾莉亚扔下她的胡萝卜，从背后拔出偷来的剑。她已将剑鞘绑在后背上；那把长剑的尺寸是给成年男子打造的，她把它佩在腰间，就会碰撞地面。而且它也太重了，她想，每次手中拿着这笨拙的家伙，她都会想念“缝衣针”。但这是一把剑，她可以用它来杀人，这就足够了。

    她蹑手蹑脚地走到那棵长在路拐弯处的老柳树边，单膝跪在青草和泥土中，躲在摇曳的柳枝笼罩之下。远古诸神保佑，她祈祷着，歌手的声音更加响了，树之神，请隐藏我，让他过去就好。然后一匹马嘶叫起来，歌声嘎然而止。他听到了，她知道，但也许他就一个人，或者，如果他不是，也许他们怕我们就跟我们怕他们一样。

    “你听见了吗？”一个男人的声音说。“那堵墙后面有什么东西，我敢说。”

    “对啊，”第二个更加深沉的声音回答说。“你认为那可能是什么，射手？”

    那么，就是两个人了。艾莉亚咬住嘴唇。由于那棵柳树，从她跪着的地方，她看不见他们。但她可以听见。

    “一头熊。”第三个声音说，还是那又是第一个？

    “熊身上有许多肉，”那个深沉的声音说。“在秋天的时候还有许多油脂，如果烹饪得当会很好吃。”

    “可能是狼。也许是狮子。”

    “你认为是四条腿的？还是两条腿的？”

    “没什么区别。不是吗？”

    “据我所知没有区别。射手，你打算怎么用这些个箭？”

    “抛射几支到墙后面。不管那后面躲着什么东西，都会很快出来，等着瞧吧。”

    “但如果那后面是个正直的人呢？或者怀抱幼婴的可怜女人？”

    “正直的人应该出来跟我们见面。只有歹徒才会偷偷摸摸躲起来。”

    “对，就是那样。去吧，那就放箭吧。”

    艾莉亚跳了起来。“不要！”她亮出剑让他们看到。三个人，她看清了。只有三个。西利欧可以跟三个以上的人打，而且她也许还有热馅饼和詹德利跟她在一起。但他们是男孩，这些是成年人。

    他们是徒步的，身上泥斑点点，满是路途上的尘土。她认出了那个唱歌的，因为他的衣襟前面抱着一架木竖琴，就像母亲怀抱婴儿一样。这是一个小个子，从外貌来看有五十岁，他有着一张大嘴，一个尖尖的鼻子，和稀疏的棕色头发。黯淡的绿色制服上到处打着旧皮革补丁，腰部围了一圈飞刀，背后悬着一把伐木工的斧头。

    站在他边上的人比他高出一尺，看起来象个士兵。镶钉皮带上悬挂着一把长剑和一把匕首，衬衫上缝了一排排互相重叠的铁环，头上覆着一顶锥形的玄铁半头盔。他的牙齿很糟，有一把浓密的黄褐色胡须，但最醒目的是他那带兜帽的黄斗篷。它又厚又沉，这里沾上草，那里沾上血，下沿已经磨损，右肩上还用鹿皮打了个补丁，大斗篷使得这个大个子看上去就象一只黄色巨鸟。

    三人中最后一名是个青年，就象他的长弓一样纤瘦，虽然不如长弓那么高。红发，脸上有雀斑，穿一件镶钉战衣，高筒靴，无指皮手套，背上一个箭囊。他的箭上镶着灰色鹅毛，其中六支插在面前的地上，就象一道小栅栏。

    那三人看着她手中执剑站在路中。然后那个歌手懒洋洋地拨了一下弦。“小男孩，”他说，“快放下那把剑，除非你想受到伤害。他对你来说太大了，孩子，况且，在你能够冲到我们面前之前，安盖可以让三支箭射穿你。”

    “他不能，”艾莉亚说，“而且我是个女孩。”

    “原来如此。”歌手鞠了个躬。“请原谅我。”

    “你们沿着路继续走。就从这儿经过，你继续唱歌，好让我们知道你在哪儿。走开，别来惹我们，那我就不杀你们。”

    雀斑脸的射手笑出来。“柠檬，她不杀我们，你听到了吗？”

    “我听到了，”柠檬说，他就是那个声音低沉的大个子士兵。

    “孩子，”歌手说，“放下那剑，我们会带你去安全的地方，往你肚子里填些食物。这一带有狼，有狮子，还有更糟的东西。不是一个小女孩该独自游荡的地方。”

    “她不是独自一人。”詹德利从农舍的墙后面骑马出来，身后是热馅饼，牵着她的马。詹德利穿着他的锁链甲衬衣，手中拿剑，看上去几乎就是一个成年男子，而且很危险。热馅饼看上去还是热馅饼。“按她说的做，别来惹我们，”詹德利警告说。

    “两个，三个，”歌手数道，“你们所有人都在这儿了？还有马，可爱的马。你们从哪儿偷来的？”

    “那是我们的。”艾莉亚谨慎地注视着他们。歌手继续用交谈分她的心，但危险的是那个射手。如果他从地上拔起一支箭……

    “你们愿不愿象个诚实的人那样把名字告诉我们？”歌手问男孩子们。

    “我是热馅饼，”热馅饼立即说。

    “对了，而且这是个好名字。”那人微笑着说。“我不是每天都能遇得上名字这么可口的孩子。那你的朋友们会叫什么呢，羊排和乳鸽？”

    詹德利在马鞍上皱起眉头。“我为什么要把名字告诉你？我还没听到你的。”

    “好吧，那么，我是七河的汤姆，但他们叫我七弦汤姆，或者七神汤姆。这个笨拙的大个子，长着褐色牙齿的，是柠檬，柠檬斗篷的简称。柠檬是黄色的，你知道，而且有点酸。那儿的年轻小伙子是我们的安盖，或者我们都喜欢叫他射手。”

    “那么现在，你是谁？”柠檬用艾莉亚从柳枝后面听到过的低沉嗓音提问道。

    她不打算如此轻易地透露自己的真名。“乳鸽，如果你愿意的话，”她说。“我无所谓。”

    大个子男人笑了出来。“带着剑的乳鸽，”他说。“这可不大常见。”

    “我是公牛，”詹德利说，他走到艾莉亚的前头。她不能责怪他更喜欢公牛而不是羊排。

    七弦汤姆拨弄了一下他的竖琴。“热馅饼，乳鸽，还有公牛。你们是从波顿大人的厨房里逃出来的，是吗？”

    “你怎么知道？”艾莉亚不安地问道。

    “你胸口带有他的徽纹，小家伙。”

    刚才她忘记了这一点。她的外袍底下仍然穿着那件上好的侍从上装，胸口缝有恐怖堡的剥皮人。“别叫我小家伙！”

    “为什么不？”柠檬说。“你足够小的了。”

    “我比以前要大。我不是个孩子。”孩子不会杀人，而她杀过。

    “我明白，乳鸽。你跟普通孩子不一样，如果你是波顿家的。”

    “我们从来不是。”热馅饼从不知道何时该保持沉默。“我们在他到达赫伦堡前就在那儿了，仅此而已。”

    “那么你们是狮崽子，是这样的吧？”汤姆说。

    “也不是。我们不是谁的人。你们是谁的人？”

    射手安盖说，“我们是国王的人。”

    艾莉亚皱起眉头。“哪个国王？”

    “罗勃特国王，”穿着黄袍子的柠檬说。

    “那个老酒鬼？”詹德利轻蔑地说。“他死了，一头野猪杀了他，每个人都知道。”

    “没错，孩子，”七弦汤姆说，“太遗憾了。”他用竖琴弹了个悲哀的和弦。

    艾莉亚根本不认为他们是国王的人。他们破破烂烂的，看上去更象歹徒。他们甚至没有马骑。国王的人应该有马。

    但热馅饼激动地高声说话。“我们在找奔流城，”他说。“骑马要多少天，你们知道吗？”

    艾莉亚差点要杀了他。“你安静点，否则我把石头塞进你那愚蠢的大嘴里。”

    “奔流城在上游很远的地方，”汤姆说。“远得会让你们的肚子饿坏。也许出发前你们想要一顿热饭？前面不远处有一家店，由我们的一些朋友照看。我们可以分享一些麦酒、几口面包，而不是互相恐吓。”

    “一家店？”一想到热腾腾的食物，艾莉亚的肚子咕噜起来，但她不信任这个汤姆。不是每个跟你友善交谈的人都真的是朋友。“很近，你说？”

    “往上游两里地，”汤姆说。“最多一里格【译注：计程单位，一里格合三英里】。”

    詹德利看上去跟她一样不确信。“你说一些朋友是什么意思？”他谨慎地问。

    “朋友。你忘记什么是朋友了吗？”

    “店主人的名字叫沙玛，”汤姆插话说。“她的舌尖眼厉，我可以向你保证，但她心肠很好，而且她喜爱小女孩。”

    “我不是小女孩，”她气恼地说。“那儿还有谁？你说有一些朋友。”

    “沙玛的丈夫，还有他们领养的一个孤儿。他们不会伤害你。如果你觉得自己足够大，那儿有麦酒。有新鲜面包，也许还有一点点肉。”汤姆眼睛瞟向那农舍。“还有你从老佩特的花园里偷的不管什么东西。”

    “我们从不偷窃，”艾莉亚说。

    “那么你是老佩特的女儿？姐妹？老婆？别跟我说谎，乳鸽。我亲自埋了老佩特，就在你躲藏的那棵柳树下面，你的模样跟他可不像。”他用竖琴拨了个忧伤的音调。“过去一年里，我们埋了许多善良的人，但我们不希望埋葬你，我以我竖琴的名义发誓。射手，给她看看。”

    射手手上的动作比艾莉亚想象的要快。他的箭从她脑袋边呼啸而过，离耳朵只有一寸远。此时那个弓箭手又搭上了第二支箭，引弓待发。她本以为理解了西利欧所说的快疾如蛇，平滑如夏日之丝，但现在她知道她并没有。那箭在她身后如同蜜蜂一般嗡嗡作响。“你没射中，”她说。

    “如果你这样想就更傻了，”安盖说。“我要射哪里它们就去哪里。”

    “确实如此，”柠檬斗篷赞同道。

    从射手到她的剑尖有十几步远。我们没有机会，艾莉亚意识到，她希望自己有一张象他那样的弓，并且有使用它的技巧。她怏怏地放低她那沉重的长剑，直到剑尖碰到地面。“我们要去看看这家店，”她勉强让步说，试图将心中的疑虑隐藏在大胆的言词后面。“你们走前面，我们骑马跟在后面，这样我们可以看到你们在干什么。”

    七弦汤姆深深一鞠躬，说道，“前面还是后面没什么关系。来吧，孩子们，让我们给他们带路。安盖，最好拔起这些箭，我们在这儿不需要它们了。”

    艾莉亚把剑插入鞘中，跟三个陌生人保持着距离，她穿到路对面，她的朋友们坐在马背上待在那里。“热馅饼，拿着那些白菜，”她一边说一边躬身坐上自己的马鞍。“还有胡萝卜。”

    这次他没有争辩。他们出发了，按照她的意愿，缓缓地骑着马，跟在三个步行的人后面，沿着布满车辙的路往前走。但不久之后，他们不知不觉就坐在了他们的正上方一同前进。七弦汤姆慢慢地走着，他一边走，一边喜欢弹他的木竖琴。“你们会唱什么歌吗？”他问他们。“如果有可能，我非常想有人跟我一起唱歌。柠檬根本不入调，而我们的长弓小子只会进行曲，每一首都有一百句那么长。”

    “我们在行军的时候唱真正的歌，”安盖温和地说。

    “唱歌太傻了，”艾莉亚说。“唱歌是制造噪声。我们很远处就听到你了。我们可以杀死你们的。”

    汤姆的微笑说明他不这么认为。“比起口中唱着歌死去，还有更糟的事情。”

    “如果附近有狼的话，我们会知道的，”柠檬忿忿不平地说。“或者狮子。这是我们的树林。”

    “你们根本不知道我们在那儿，”詹德利说。

    “啊，孩子，你不该这么肯定，”汤姆说。“有时候人们知道的比他们说出来的要多。”

    热馅饼在他的座位上移动了一下。“我会关于熊的歌，”他说。“反正会一些。”

    汤姆的手指滑过琴弦。“那我们来听一听吧，馅饼男孩。”他扬起头唱道，“从前有一头熊，一头熊，一头熊！浑身长毛有黑有棕……”

    热馅饼神气活现地加入进去，甚至在马鞍上依着节奏轻轻地跃动。艾莉亚吃惊地瞪着他。他有一副好嗓子，唱得很好。他从来做不好什么事情，除了烤面包，她独自想道。

    前面稍远处有一条小溪流入三叉戟河。当他们涉水穿越的时候，歌声惊起了芦苇中的一只鸭子。安盖原地站定，摘弓搭箭，将它射了下来。那鸟儿落在离岸不远的浅滩中。柠檬脱下黄斗篷，淌入及膝深的水中去取，一边不停地抱怨。“你觉得沙玛的地窖下面会不会有柠檬？”安盖对汤姆说，他们看着柠檬一边溅起阵阵水花，一边诅咒着。“一个东恩的女孩有一次用柠檬给我煮鸭子。”他听起来非常渴望。

    到了小溪的另一边，汤姆和热馅饼继续唱他们的歌，鸭子则挂在柠檬黄斗篷下面的皮带上。唱歌不知不觉让路途显得短了些。很快，那家店出现在他们面前，耸立在河岸边，三叉戟河在那儿拐了个大弯，转向北方。他们走近时，艾莉亚怀疑地斜睨着它。它看起来不像是歹徒的巢穴，她不得不承认；上层刷成白色，石板房顶，烟从烟囱里袅袅升起，这一切看上去很友善，甚至还很亲切。马厩和其他外围建筑环绕着它，后面有座凉亭，还有些苹果树，一个小花园。这家客栈甚至有自己的码头，伸向河中，还有……

    “詹德利，”她喊道，声音低而急切。“他们有一条船。剩下的路我们可以航行到奔流城。那会比骑马要快，我认为。”

    他看上去很怀疑。“你驾驶过船吗？”

    “你把帆升起来，”她说，“然后风就会推动它。”

    “如果风向不对怎么办？”

    “有桨可以划。”

    “逆着水流？”詹德利皱起眉头。“那不是很慢？如果船翻了，我们掉进水里怎么办？不管怎么说，那不是我们的船，是那家客栈的船。”

    我们可以取走它。艾莉亚咬着嘴唇，没说什么。他们在马厩前下马。看不到有其他的马，但艾莉亚注意到许多畜栏里有新鲜的粪便。“我们中的一人应该看着马匹，”她警惕地说。

    汤姆听到了她的话。“没有必要那样，乳鸽。来吃吧，它们会很安全。”

    “我留下来，”詹德利说道，没有理会那歌手。“你们吃过些食物后可以来找我。”

    艾莉亚点点头，跟着热馅饼和柠檬走了。她的剑仍然插在跨于背上的剑鞘里，她的一只手始终保持在从卢斯・波顿那儿偷来的匕首柄边上，以防万一他们发现屋子里有什么她不喜欢的东西。

    上了漆的招牌位于门的上方，展示出一幅图，画着某个年老的国王跪在地上。里面是一间大堂，一个又高又丑的女人两手叉腰站着，怒目而视，她的下巴凹凸不平。“别只知道站在那儿，小男孩，”她喊道。“还是你是个女孩？不管是什么，你堵住我的门了。要么进来，要么出去。柠檬，关于我的地板，我跟你说过些什么？你浑身是泥。”

    “我们打下一只鸭子。”柠檬象求和旗帜一般举起它。

    那女人从他手里将鸭子一把抓过来。“安盖射下一只鸭子，你的意思是说。脱下靴子，你是聋了还是太笨？”她转过身。“老公！”她大声叫喊。“上来，那些小子回来了。老公！”

    从地窖楼梯咕哝着走上来一个男人，穿着沾有污渍的围裙。他比那女人矮一个头，胖胖的脸，松松垮垮的黄色皮肤上还看得出一些疱疹的印痕。“我来了，老婆，别再叫了。什么事？”

    “把这个挂起来，”她一边说，一边把鸭子交给他。

    安盖蹭蹭脚。“我们还以为可以吃到它，沙玛。跟柠檬一起吃。如果你有的话。”

    “柠檬。我们上哪儿去弄柠檬？你觉得这儿看起来象东恩吗，长雀斑的傻瓜？为什么你不跳到后面的柠檬树上为我们摘一箩筐，再摘些好吃的橄榄和石榴。”她向着他晃了晃手指。“嗯，我想我可以把它跟柠檬的斗篷一起煮，如果你喜欢，但先得让它挂上几天。你们吃兔子，要不就别吃。如果你们很饿，肉叉上烤兔子是最快的。或者你们也许喜欢炖的，跟麦酒和洋葱一起。”

    艾莉亚几乎就象尝到了兔子的味道一样。“我们没钱，但我们带了些胡萝卜和白菜，我们可以跟你交换。”

    “是吗？它们在哪儿？”

    “热馅饼，给她白菜，”艾莉亚说，他照着做了，尽管他小心翼翼地接近那个老女人，就仿佛她是罗尔杰，拜特或者瓦格・赫特。

    那女人仔细查看了一下蔬菜，更仔细地打量了一下男孩。“热馅饼在哪里？”

    “这里。我。那是我的名字。她是……呃……乳鸽。”

    “在我的房檐底下别这么叫。我给我的菜肴取不同的名字用以区分它们。老公！”

    丈夫已经走出去，但她一叫，赶紧回来。“鸭子已经挂起来了。现在还有什么事，老婆？”

    “洗洗这些蔬菜，”她命令道。“在我开始弄兔子时，你们其他人都坐下来。那男孩会给你们送喝的。”她顺着她的长鼻子看了看艾莉亚和热馅饼。“我没有向孩子提供麦酒的习惯，但苹果汁喝完了，没有奶牛可以挤奶，河水尝起来都是战争的味道，顺流飘下那么多死人。如果我给你一杯满是死苍蝇的汤，你会喝吗？”

    “艾利会的，”热馅饼说。“我是说，乳鸽。”

    “柠檬也会，”安盖油滑地笑着说。

    “别管柠檬，”沙玛说。“大家都喝麦酒。”她一阵风一样扫向厨房。

    安盖和七弦汤姆在靠近火炉的桌子边坐下，柠檬将他的黄色大斗篷往一根栓子上挂。热馅饼扑通一下沉重地坐在板凳上，占了靠门的一张桌子，艾莉亚挤到他的旁边。

    汤姆卸下他的竖琴。“林间道路上有家孤独的客栈，”他唱道，缓缓地奏出曲调，以配合歌词。“店主人的妻子象蛤蟆一样难看。”

    “快别唱这个，否则我们就吃不到兔子了，”柠檬警告他说。“你知道她什么德性。”

    艾莉亚倾身靠近热馅饼。“你会驾船吗？”她问。他还没有回答，一个十五六岁的矮壮男孩拿着几杯麦酒出现了。热馅饼虔诚地双手接过他那份，啜了一口，笑得比艾莉亚看见过他的任何笑容都高兴。“麦酒，”他轻声说，“还有兔子。”

    “哦，为陛下干杯，”射手安盖举起杯子，兴致高昂地喊道。“七神保佑国王！”

    “为所有十二位，”柠檬斗篷咕哝着说。他喝了一口，然后用手背抹去嘴边的泡沫。

    那个丈夫急匆匆地从前面进来，围裙里兜了一大堆洗好的蔬菜。“马厩里有陌生的马，”他宣布说，就好像他们还不知道一样。

    “是啊，”汤姆一边说，一边将木竖琴放下来，“比你送出去的三匹要好。”

    那丈夫恼怒地将蔬菜扔到桌子上。“我从来没送过人。我卖给他们的，卖了个好价钱，还替我们搞到一艘小船。反正你们这些家伙应该会把他们弄回来的。”

    我就知道他们是歹徒，艾莉亚边听边想。她的手伸到桌子底下，摸摸匕首柄，确认它还在那里。如果他们试图打劫我们，他们会后悔的。

    “他们根本没朝我们这边过来，”柠檬说。

    “呃，我让他们往那儿去的。你们一定是喝醉了，或者睡着了。”

    “我们？喝醉？”汤姆深深地喝了一大口麦酒。“从来没有。”

    “你可以自己解决他们的，”柠檬告诉那个丈夫说。

    “什么，就凭这个男孩在这儿？我告诉过你两次，那老婆子去羊剑镇帮芬穆生孩子去了。而且多半就是你们中的一个把野种放到那可怜的女孩肚子里的。”他酸溜溜地看了汤姆一眼。“你，我敢打赌，用你那竖琴，唱那些个悲伤的曲子，好让可怜的芬穆脱掉内衣。”

    “如果一首歌曲使得姑娘脱下衣服，去感受温暖美好的阳光亲吻肌肤，那是歌手的错吗？”汤姆问道。“另外，她喜欢的是安盖。‘我能摸一摸你的弓吗？’我听到她问他。‘哦，它感觉又光滑又坚硬。你觉得我能拉一下吗？’”

    那丈夫哼了一声。“是你还是安盖，没什么区别。你们跟我一样该为那些马负责。他们有三个，你知道。一对三还能怎么样？”

    “三个，”柠檬轻蔑地说，“但是有一个女人，还有一个戴着铁链，你自己说的。”

    那丈夫做个鬼脸。“一个大个子女人，穿得象个男人。那个戴铁链的……我不喜欢他的眼神。”

    安盖从他的麦酒杯后面微笑了一下。“当我不喜欢某人的眼睛，就用箭射穿它。”

    艾莉亚记得从她耳边擦过的那支箭。她希望自己懂得如何射箭。

    那个丈夫并不为之所动。“长辈们在说话时你安静点。喝你的麦酒，管好你的舌头，否则我让老婆子给你一勺子。”

    “我的长辈们说太多了，我也不需要你告诉我喝酒。”他吞下一大口，以证明事实如此。

    艾莉亚也喝了一大口。前些天一直从小溪和池塘里喝水，然后是混浊的三叉戟河，这麦酒喝起来就象以前父亲准许她啜饮几小口的红酒一样可口。从厨房飘出来的气味使她的口水湿润了口腔，但她仍然满脑子想着那艘小船。驾驶它比偷取它更困难。如果我们等到他们都睡着……

    那个伺候的男孩又拿着几个大面包出现了。艾莉亚饥渴地扯下一大块，咬了下去。但嚼起来很困难，有点僵硬，底部还烤焦了。

    热馅饼尝了一下立即做了个鬼脸。“这面包太糟了，”他说。“烤焦了，而且里面很硬。”

    “蘸一下炖汤会好一点，”柠檬说。

    “不，不会的，”安盖说，“但你也不大可能嘣了牙。”

    “你可以吃掉它，也可以继续饿肚子，”那丈夫说。“我看着象该死的面包师吗？我很想看看你能不能做得更好。”

    “我可以，”热馅饼说。“那很容易。你捏面团捏得过头了，这就是为什么它嚼起来这么硬。”他又喝了一口麦酒，然后开始大谈面包，馅饼和烘饼，那都是他钟爱的东西。艾莉亚转着眼珠。

    汤姆在她对面坐下。“乳鸽，”他说，“或者艾利，或者不管你真名叫什么，这是给你的。”他将一片肮脏的羊皮纸放在他们之间的木头桌面上。

    她怀疑地看了看它。“这是什么？”

    “三枚金龙币。我们需要买那些马。”

    艾莉亚警惕地看着他。“那是我们的马。”

    “就是说你们自己偷来的，对吗？那没什么好羞耻的，孩子。战争让许多诚实的百姓变成盗贼。”汤姆用手指敲了敲折叠起来的羊皮纸。“我付给你的是个好价钱。说实话比任何马值得都多。”

    热馅饼抓起羊皮纸，并打开它。“没有金币，”他大声抱怨说。“只有一些字。”

    “是的，”汤姆说，“对此我很抱谦。但战争之后，我会兑现，我是国王的人，以此名义担保。”

    艾莉亚推离桌子，站起身来。“你们不是国王的人，你们是强盗。”

    “如果你哪天碰到真正的强盗，就会知道，他们不付钱的，即使是用纸的也没有。我们要你们的马不是为自己，孩子，是为了国家好，这样我们就能来去更快，去需要战斗的地方战斗。为国王战斗。你要拒绝国王吗？”

    他们都看着她；射手，大柠檬，和那个面如菜色，眼神游移的丈夫。甚至站在厨房门口的沙玛也斜睨着。不管我说什么，他们都会拿走我们的马，她意识到。我们得要走着去奔流城了，除非……“我们不要纸。”艾莉亚从热馅饼手中拍掉那张羊皮纸。“你们可以用外头的那条小船换我们的马。但你们必须告诉我们怎么用它。”

    七弦汤姆盯着她看了一会儿，然后他那亲切的大嘴懊悔地笑开了。他大声地笑出来。安盖也加入进来，然后他们都大笑起来，柠檬斗篷，沙玛，还有那个丈夫，甚至那个伺候的男孩，他从木桶后面走出来，手臂下夹着一把十字弓。艾莉亚想要对着他们尖叫，但她反而开始微笑……

    “骑兵！”詹德利的喊声尖锐而警惕。门一下子被撞开，他站在那儿。“士兵，”他喘着气说。“沿着河边的路过来，有十几个。”

    热馅饼一跃而起，打翻了他的酒杯，但汤姆和其他人泰然自若。“没必要把上好的麦酒洒在我的地板上，”沙玛说。“坐下来安静点，孩子，兔子肉就要来了。还有你，女孩。不管你受到过什么伤害，已经结束，已经过去了，你现在跟国王的人在一起。我们会尽力保护你安全。”

    艾莉亚唯一的回应就是伸手到肩后去拔剑，但才拔出一半，柠檬就抓住了她的手腕。“我们现在不需要那样。”他扭转她的手臂，直到她的手放开。他的手指坚硬而布满老茧，强壮得可怕。又来了！艾莉亚想。又要发生了，就像在那个村子里，契斯威克，拉夫和马背上的山。他们要偷走她的剑，把她变回一只老鼠。她自由的那只手握住自己的酒杯，砸向柠檬的脸。麦酒从边缘涌出来，溅入他的眼睛，她听到他鼻子断裂的声音，看到血喷射出来。他吼叫着将双手捂住脸，她自由了。“快跑！”她一边尖叫，一边飞快地跑开。

    但柠檬立即追上了她，他的长腿跨一步等于她跨三步。她又扭又踢，但他轻松地将她提离地面，摇晃着抓在手里，而同时，血从他的脸上流下来。

    “停下，你这个小笨蛋，”他一边喊，一边前后摇晃着她。“快停下！”詹德利要过来帮她，但七弦汤姆拿着匕首挡在他面前。

    现在要逃太晚了。她可以听见外面的马和人声。过了片刻，一个人昂首阔步走进门来，是个泰洛西人，比柠檬还要高大，浓密的大胡子末端是明亮的绿色，但新长出来的却是灰色。后面进来两个十字弓兵，中间扶着一个受伤的人，然后是其他人……

    艾莉亚从来没见过比这队人更加衣装破烂的人马，但他们拿着的剑，斧子和弓一点也不破烂。有一两个人进来的时候好奇地瞥了她几眼，但没人说一句话。一个戴着生锈头盔的独眼人嗅嗅空气，咧了咧嘴，与此同时，一个长着一头黄发的弓箭手大声呼唤要麦酒。他们后面进来一个戴着狮纹头盔的长矛兵，一个跛腿的老人，一个布拉弗斯雇佣兵，一个……

    “哈尔温？”艾莉亚轻声低语。是他！在那胡子和纠结的头发底下正是胡伦儿子的脸，他以前总是牵着她的小马在院子里走动，跟琼恩和罗拔一起冲刺枪靶，在宴会的日子还会喝得太多。他瘦了，却更加强壮，而且在临冬城时，他从不留胡子，但那确实是他――她父亲的人。“哈尔温！”她挣扎着往前，试图挣脱柠檬铁一般的抓握。“是我，”她喊道，“哈尔温，是我，你不认识我了，不认识了吗？”泪水涌了出来，她发现自己像个婴儿一样在哭泣，就像个愚蠢的小女孩。“哈尔温，是我啊！”

    哈尔温的眼睛从她脸上移至她衣服上的剥皮人。“你怎么认识我的？”他怀疑地皱着眉说。“剥皮人……你是谁，某个伺候水蛭领主的小厮？”

    她一时间不知如何回答。她有那么多名字。她难道只有在做梦时才叫艾莉亚・史塔克？“我是个女孩，”她抽泣着说。“我是波顿大人的侍酒女仆，但他要把我交给那山羊，因此我跟詹德利和热馅饼一起逃走。你一定认识我的！你以前牵过我的小马，在我还小的时候。”

    他瞪大了眼睛。“诸神保佑，”他说话的声音被噎住了一般。“绊腿的艾莉亚？柠檬，放开她。”

    “她打断了我的鼻子。”柠檬随随便便地把她扔到地上。“该死的七重地狱，她究竟是什么人？”

    “首相的女儿。”哈尔温在她面前单膝跪下。“临冬城的艾莉亚・史塔克。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷三 冰雨的风暴 第十四章 凯特琳

    是罗拔，她听到狗舍沸腾起来的那一刻就知道了。

    她儿子已经回到了奔流城，跟灰风一起。只有那硕大的灰色巨狼的气味会使得猎犬们如此狂吠乱叫。他会来见我，她知道。艾德慕自从第一次拜访之后就没有回来过，他更喜欢跟马柯・派柏和派崔克・梅利斯特一起，听诗人莱蒙的关于石磨镇战役的诗文。但罗拔不是艾德慕。罗拔会来见我。

    至今雨已经下了好几天，冰冷灰暗的大雨正与凯特琳的情绪相符。随着每一天过去，她父亲变得越发虚弱，越发神志不清，他醒来时只会喃喃地说，“唐西，”，然后恳求原谅。艾德慕躲着她，戴斯蒙・格瑞尔爵士仍然拒绝让她在城堡自由走动，不管这看起来使得他有多难过。只有罗宾・莱格爵士和他手下人的返回才令她的心情有所好转，他们回来时拖着疲倦的步伐，浑身湿透。看起来他们是走回来的。弑君者设计弄沉了他们的战舰，并得以逃脱，韦曼学士述说道。凯特琳问她是否可以跟罗宾爵士谈谈，以获知更多情况，但这一要求被拒绝了。

    还有别的事情不大对劲。她弟弟回来那天，就在他们发生争执之前几个小时，她听到下面院子里有愤怒的嗓音。当她爬上屋顶看时，见有人群聚集在对面，城堡的大门边。一些马匹从马厩里被牵出来，上了鞍和缰绳，还有人在喊叫，但凯特琳离得太远，听不清内容。罗拔的一面白色旗帜躺在地上，骑士中有一人向着城门疾驰，从巨狼旗上践踏而过。其他几个人也依样而行。这些是跟艾德慕一起在浅滩作战的人，她想道。是什么让他们如此愤怒？是我弟弟轻视了他们，让他们受到了侮辱？她想她认得出派温・佛雷，他曾跟她一起行至苦桥和风息堡，然后又回来，还有他同父异母的兄弟马汀・河流，但从这么高的视角很难确认。将近四十人从城门奔出去，去往哪里她不得而知。

    他们没有回来。韦曼爵士也不肯告诉她，他们是谁，去了哪里，是什么让他们如此愤怒。“我在这儿是为了照顾你父亲，仅此而已，夫人，”他说。“你弟弟很快就会成为奔流城的领主。他希望让你知道什么，他一定会告诉你。”

    但现在罗拔已从西面回来，凯旋而归。他会原谅我的，凯特琳告诉自己。他必须原谅我，他是我的亲生儿子，艾莉亚和珊莎不仅是我的血亲，也是他的。她会将我从这些房间中释放，然后我就会知道发生了什么。

    戴斯蒙爵士来找她时，她已洗完澡，穿好衣服，将栗色的头发梳理整齐。“罗拔国王从西面回来了，夫人，”骑士说道，“命令你在大厅见他。”

    这是她梦寐以求的时刻，也是她惧怕的时刻。我是失去了两个儿子，还是三个？她很快就会知道。

    他们进去的时候，大厅里站满了人。每一双眼睛都看着高台上，但凯特琳认得出他们的背影：莫蒙特夫人打着补丁的锁子甲，大琼恩和他的儿子比厅里其他人的脑袋都要高，杰森・梅利斯特一头白发，臂弯中夹着带翼的头盔。泰陀斯・布莱伍德穿着他那华丽的鸦羽斗篷……他们中一半人现在想要吊死我。另一半也许只会把眼睛转向别处。她还有一种不安的感觉，缺了什么人。

    罗拔站在高台上。他不再是个孩子，她意识到，感觉一阵心痛。他现在十六岁，是个成年人了。战争将他脸上的柔和通通融掉，让他变得精瘦而坚强。他将胡子都剃掉了，但他栗色的头发没有剪掉，一直披到肩头。最近的雨水锈掉了他的锁子甲，在他白色的斗篷和外套上留下棕色的污渍。或许这些污渍是血。他头上是他们用青铜和铁为他打造的剑冠。现在，他戴着它更加自在了。他就象个国王一样戴着它。

    艾德慕站在拥挤的高台下，谦恭地低下头，罗拔正在表彰他的胜利。“……在石磨镇倒下的人们将永远不会被忘却。难怪泰温公爵跑去跟史坦尼斯作战。他受不住北方和奔流城的人。”这番话引发了一阵笑声和赞同的叫喊声，但罗拔举起手示意安静。“但是不要搞错。兰尼斯特人还会出征，在王国安稳之前，还需要赢得其他战斗。”

    大琼恩吼道，“北境之王！”并将一只带着链甲的拳头冲天举起。三叉戟河流域的领主们大叫“三叉戟河之王！”作为应答。大厅里击拳跺脚的声音变得如雷般轰鸣。

    在喧嚣当中，只有少数人注意到凯特琳和戴斯蒙爵士，但他们用胳膊捅捅同伴，渐渐的，她的周围安静下来。她高高抬起头，忽略那些眼睛。随他们怎么想。罗拔的决断才是重要的。

    看到布林登・徒利粗犷的脸在高台上，使得她感到舒心。一个她不认识的男孩似乎正担任罗拔侍从的工作。他后面站着一个年轻的骑士，穿着纹有贝壳图案的沙黄色外套，还有一个比较年长的，他的徽纹是桔黄色斜带上三个黑色胡椒罐，底色为绿色和银色相间的斑纹。他们中间是一位端庄的女士，年纪稍长，还有一个漂亮的少女，看来是她女儿。还有另外一个女孩，跟珊莎的年纪相仿。贝壳是某个小家族的徽纹，凯特琳知道；那个较年长者的纹章她不认识。囚犯？为什么罗拔要把俘虏带到高台上？

    戴斯蒙爵士护送她上前，乌瑟莱斯・韦恩将他的棍杖往地上重重一击。如果罗拔象艾德慕一样看着我，我不知道该怎么办。但她从儿子眼中看到的似乎不是愤怒，而是别的什么东西……也许是忧惧？不，那没有意义。他有什么好怕的？他是年轻的巨狼，三叉戟河与北境之王。

    她叔叔是第一个向她致意的。布林登爵士是一条最黑的鱼，他不在意别人会怎么想。他跳下高台，将凯特琳拉到臂弯中。当他说，“看到你回家了真好，凯特，”她不得不挣扎着保持镇静。“你也一样，”她低声说。

    “母亲。”

    凯特琳抬头望向她那威严高大的儿子。“陛下，我曾为你的安全回归而祈祷。我听说你受了伤。”

    “在猛攻岩崖城的时候一支箭穿过了手臂，”他说。“但愈合得很好。我受到了最好的照料。”

    “那真是诸神保佑。”凯特琳深深吸了口气。说出来吧。这无法逃避。“他们一定告诉你我干了什么。他们有告诉你我的理由吗？”

    “为了女孩们。”

    “我曾有五个孩子。现在只有三个。”

    “是的，夫人。”瑞卡德・卡史塔克伯爵推开大琼恩走上前，他的黑色锁链甲和又长又乱的灰胡子使他看起来象个阴沉的幽灵，他的长脸冰冷而痛苦。“我现在有一个儿子，以前有三个。你夺走了我复仇的权利。”

    凯特琳平静地面对他。“瑞卡德大人，弑君者的死不会换回你孩子的生命。他活着也许能换回我孩子的生命。”伯爵没有平息。“詹姆・兰尼斯特把你像个傻瓜一样玩弄。你只不过换来一堆空话，仅此而已。要不是你，我的托伦和艾德该得到更多。”

    “算了吧，卡史塔克，”大琼恩咕哝说，两条巨大的胳膊交叠在胸前。“这是一个母亲在犯糊涂。女人生来如此。”

    “一个母亲在犯糊涂？”卡史塔克伯爵转身面对安柏伯爵。“我说那是背叛。”

    “够了。”片刻之间，罗拔听上去更象布兰登，而不是他父亲。“不准有人在我耳边说临冬城夫人是叛徒，瑞卡德大人。”当他转向凯特琳，他的声音柔和下来。“我也但愿能让弑君者绑着锁链回来。你放了他，没有告知我，也没有征得我同意……但是我明白你所做的是为了爱。为了艾莉亚和珊莎，也因为失去布兰和瑞肯的悲哀。爱并不总是明智的，我已经学到。它会将我们引向愚蠢的行为，但我们循着内心而行动……不管它将我们带向何方。不是吗，母亲？”

    我就是这么做的吗？“如果我的内心将我引向愚行，我很乐意尽一切所能补偿你和卡史塔克大人。”

    瑞卡德伯爵的面容没有得到平息。“弑君者让托伦和艾德躺在了冰冷的坟墓里，你的补偿可以让他们暖和起来吗？”他从大琼恩和梅葛・莫蒙特中间挤过，离开了大厅。

    罗拔没有采取什么行动阻止他。“原谅他吧，母亲。”

    “如果你愿意原谅我的话。”

    “我已经原谅了。我明白爱至深切会让你无法考虑其他事情。”

    凯特琳低下头。“谢谢。”至少我还没有失去这个孩子。

    “我们必须谈谈，”罗拔继续说。“你和我的叔伯们。关于这事……还有其他一些事情。总管，宣布会议结束。”

    乌瑟莱斯・韦恩用他的棍杖敲击地面并高喊散会，三叉戟河的领主们和北地人一起移向门口。此刻凯特琳才意识到缺少的是什么。是那头狼。狼不在这儿。灰风在哪儿？她知道那巨狼跟罗拔一起回来了，她听见狗群吠叫，但他不在大厅里，不在她儿子身边，他应该在那里的。

    然而她还来不及想到要问罗拔，就发现自己被一圈表达善意祝愿的人们围住了。莫蒙特夫人扶着她的手臂说道，“夫人，如果瑟曦・兰尼斯特抓住我的两个女儿，我也会做同样的事。”不拘礼节的大琼恩用他那毛绒绒的大手使劲捏住她双臂，将她提了起来。“你的小狼仔曾经击倒过弑君者，如果有必要，他会再干一次。”盖伯特・葛洛佛和杰森・梅利斯特伯爵比较冷静，而裘诺斯・布雷肯近乎冷淡，但他们的话语相当有礼。她弟弟最后一个走向她。“我也为你的女儿们祈祷，凯特。我希望你对此没有怀疑。”

    “当然没有。”她亲吻他。“为此，我爱你。”

    当所有话都说完，奔流城的大厅空空荡荡，只剩下罗拔，三个徒利家的人，和凯特琳不认识的六个陌生人。她好奇地看着他们。“夫人，先生们，你们是新加入我儿子这边的？”

    “新加入的，”那个穿戴贝壳徽饰的年轻骑士说道，“但有非凡的勇气和坚定的忠诚，我愿向您证实，夫人。”

    罗拔看上去不大自在。“母亲，”他说，“请允许我介绍希蓓儿夫人，岩崖城领主加文・维斯特林的妻子。”那个较年长的女子仪态端庄地走向前。“她丈夫是我们在呓语森林俘虏的人员之一。”

    维斯特林，对了，凯特琳想。他们的旗帜是沙黄的底色上六枚白色贝壳。宣誓效忠兰尼斯特家的一个小家族。

    罗拔依次招乎其他陌生人走上前。“罗佛・斯派瑟爵士，希蓓儿夫人的兄弟。我们攻占岩崖城时，他是城堡守护。”胡椒罐徽纹的骑士点了一下头。他是个身材壮硕的人，鼻子断裂过，短短的黑胡子，看上去相当勇猛。“这是加文大人和希蓓儿夫人的孩子们。雷纳德・维斯特林爵士。”贝壳徽纹的骑士在浓密的小胡子底下微笑了一下。年轻，精瘦而粗犷，牙齿健康，一把厚密的栗色头发。“艾琳妮亚。”小女孩快速行了个屈膝礼。“洛拉姆・维斯特林，我的侍从。”

    “非常荣幸，”凯特琳说。罗拔已经赢得岩崖城的效忠？如果是这样，维斯特林家的人跟他在一起就没什么奇怪的了。凯岩城遭到如此背叛，一向不会柔顺地接受。自从泰温・兰尼斯特足够年龄上战场起就不会……

    那少女最后一个走上前，而且非常羞涩。罗拔握起她的手。“母亲，”他说，“我无比荣幸地向你介绍珍妮・维斯特林小姐。加文大人的长女，我的……呃……我的夫人。”

    闪过凯特琳脑中的第一个念头就是，不，那不可能，你只不过是个孩子。

    第二个则是，况且你已经许配给另一个。

    第三个是，圣母慈悲，罗拔，你都干了些什么？

    到了此刻她才回想起来。为了爱而做的愚行？他干净利落地把我象兔子一样罩在陷阱里。我似乎已经原谅他了。她的恼怒中混合了一种带着沮丧的钦佩；这出戏上演得就象戏剧大师一样巧妙……或者说，象国王。凯特琳别无选择，只有握住珍妮・维斯特林的手。“我有了个新的女儿，”她说道，声音比她意愿的要生硬。她亲吻那受到惊吓的女孩双颊。“欢迎来到我们的大厅与炉火旁。”

    “谢谢，夫人。我会成为罗拔真正的好妻子，我发誓。也会尽力做个贤明的王后。”

    王后。对了，这个漂亮的小女生是王后，我必须记住这一点。无可否认，她很漂亮，栗色卷发和心形的脸，还有那羞涩的笑容。苗条，但臀部形状很好，凯特琳注意到。至少她生孩子没有问题。

    希蓓儿夫人打断了更多对话。“我们很荣幸加入史塔克家族，但也非常疲劳。我们在短时间内从远方赶来。也许我们可以先回自己房间，这样您就能跟儿子聊聊天了？”

    “那样最好。”罗拔亲吻珍妮。“总管会为你们找到合适的住处。”

    “我领你们去他那儿，”艾德慕爵士自告奋勇。

    “您真是好人，”希蓓儿夫人说。

    “我也必须去吗？”那男孩洛拉姆问。“我是你的侍从。”

    罗拔笑了。“但我暂时不需要随侍。”

    “哦。”

    “陛下没有你已经渡过了十六年，洛拉姆，”贝壳徽饰的雷纳德爵士说。“我想，再多几个小时也无碍。”他牢牢拉住弟弟的手，带他离开大厅。

    “你妻子很可爱，”当他们都走出了耳力所及范围之外，凯特琳说道。“而且维斯特林家族看起来很值得敬重……尽管加文大人是向泰温・兰尼斯特宣誓效忠的，不是吗？”

    “是的。杰森・梅利斯特在呓语森林俘虏了他，将他关押在海疆城作为人质。当然，我现在将释放他，虽然他不一定愿意加入我。恐怕我们没有征得他同意就结了婚，而这一婚姻将他置于极其危险的境地。岩崖城并不强大。为了对我的爱，珍妮可能失去一切。”

    “而你，”她柔声说道，“失去了佛雷家族。”

    他怔了一下，说明了一切。她现在明白了那些愤怒的声音是怎么回事，为什么派温・佛雷和马汀・河流那么急促地离开，走时还将罗拔的旗帜践踏在地上。

    “我能不能问一下，你的新娘带来多少军队，罗拔？”

    “五十个。十来个骑士。”他的声音阴郁，正如她所料。在孪河城缔结婚约的时候，老瓦德・佛雷派了一千名骑马的骑士和近三千名步兵替罗拔送行。“珍妮聪明美丽。也很善良。她有一颗温柔的心。”

    你需要的是剑，不是温柔的心。你怎么能这么做，罗拔？你怎么能这么不计后果，这么愚蠢？你怎么能这么……这么……幼稚。然而此刻责备无济于事。她只是说，“告诉我怎么发生的。”

    “我攻占了她的城堡，而她攻占了我的心。”罗拔笑着说。“岩崖城守备很弱，因此我们猛攻一晚就攻下来了。黑瓦德和小琼恩带领登城部队越过城墙，同时我用攻城锥突破了主城门。就在罗佛爵士向我们投降，交出城堡之前，我的手臂上中了一箭。起初看起来没什么，但是它感染了。珍妮让人把我抬到她自己床上，一直照料我直到退烧。大琼恩带来消息，关于……关于临冬城的，关于布兰和瑞肯，那时候她跟我在一起。”他说出弟弟们的名字似乎很困难。“那一晚，她……她安慰我，母亲。”

    凯特琳不用说也明白珍妮・维斯特林向她儿子提供了什么样的安慰。“然后你第二天就娶了她。”

    他看着她的眼睛，突然之间既骄傲又可怜。“唯有这么做才正直名誉。她温柔甜蜜，母亲，她会成为我的好妻子。”

    “也许。但那不会让佛雷侯爵满意。”

    “我明白，”她儿子说，显然受到了打击。“除了战斗，我把一切搞得一团糟，不是吗？我以为战斗是最困难的部分，但是……如果我听你的话，把席恩留着做人质，我就仍然统治着北方，布兰和瑞肯就仍然活着，安全地待在临冬城里。”

    “也许是。也许不是。巴隆公爵仍然可能会冒险发动战争。上次他向王冠伸出手时，付出了两个儿子的代价。他也许觉得这次只需付出一个，是笔不错的买卖。”她触碰他的手臂。“佛雷家的人怎么样了，在你结婚之后？”

    罗拔摇摇头。“关于史提夫伦爵士，我也许可以补偿一下，但莱曼爵士就象石头一样顽固，而黑瓦德……那家伙的名字不是由他胡子的颜色而来，我敢保证。他太过分了，居然说他的妹妹不会在意跟一个鳏夫结婚。如果不是珍妮求我仁慈一点，我就杀了他了。”

    “你让佛雷家族受到了严重的侮辱，罗拔。”

    “我根本不想这样。史提夫伦爵士为我而死，而奥利法就象任何一个国王的侍从那样忠诚。他请求留在我这儿，但莱曼爵士把他跟其他人一起带走了。他们所有的军力。大琼恩催促我攻击他们……”

    “在敌群环绕中跟自己人斗？”她说。“那将会是你的末日。”

    “是的。我想也许我们可以为瓦德侯爵其他的女儿安排婚配。温德尔・曼德勒提出可以娶一个，大琼恩告诉我说，他的叔叔们希望再婚。如果瓦德侯爵通情达理……”

    “他并不通情达理，”凯特琳说。“他很骄傲，极易被过错激怒。你知道的。他想要成为国王的外祖父。单凭两个年迈的老家伙和七大王国最胖的家伙的次子，你无法使他满足。你不仅违背了誓约，还娶了一个小家族的新娘，怠慢了孪河城的荣誉。”

    这番话让罗拔激动起来。“维斯特林家的血统优于佛雷家。他们是古老的家族，是先民的后裔。在大征服之前，岩石国王们常常跟维斯特林家族通婚，而且三百年前，还有另一位珍妮・维斯特林是梅葛国王的王后。”

    “所有这一切只会往瓦德侯爵的伤口上洒盐。他一直痛恨那些古老的家族把佛雷家当作爆发户那样瞧不起。如果按他的意思来说，这不是他头一次受到这样的侮辱。约翰・艾林不愿领养他的孙子，我父亲拒绝他把一个女儿嫁给艾德慕。”她弟弟加入了他们，她朝弟弟点点头。

    “陛下，”黑鱼布林登说，“也许我们最好在私下里继续讨论这一话题。”

    “是的。”罗拔听上起很疲惫。“我要喝一杯红酒。去接见室吧，我想。”

    当他们步上阶梯时，凯特琳问了从一进大厅起就困扰着她的问题。“罗拔，灰风在哪里？”

    “院子里，正在吃一条羊腿。我告诉狗舍总管，确保他有食物。”

    “你以前总是让他待在身边。”

    “大厅不是适合一头狼待的地方。他会变得坐立不安，你已经看到过。又吼又咬的。我不该带他上战场的。他已经杀了太多人，现在一点也不怕人了。珍妮在他边上总是很不安，而且他吓坏了她的母亲。

    还有关键的一点，凯特琳想。“他是你的一部分，罗拔。害怕他就是害怕你。”

    “我不是狼，不管他们叫我什么。”罗拔听起来生气了。“灰风在岩崖城杀死一个人，在灰标城杀死另一个，在公牛口六七个。如果你看到――”

    “我在临冬城看到布兰的狼撕开一个人的喉咙，”她尖锐地说，“我喜欢它。”

    “那不一样。岩崖城的那个是珍妮从小认识的骑士。你不能责怪她会害怕。灰风也不喜欢她的舅舅。每次罗佛爵士一接近他，他就呲牙咧嘴的。

    她感到一阵寒意掠过。“让罗佛爵士去别处。马上。”

    “去哪里？回到岩崖城，好让兰尼斯特人把他的脑袋插在尖木桩上？珍妮爱他。他是她舅舅，而且还是个好骑士。我需要更多象罗佛・斯派瑟那样的人，而不是更少。我不会仅仅因为我的狼似乎不喜欢他闻起来的味道而放逐他。”

    “罗拔。”她停下来抓住他的手臂。“我曾经告诉过你，把席恩・葛雷乔伊留在身边，而你没有听。现在，听我的。让这个人离开。我不是说你必须放逐他。找一项任务，需要一个有勇气的人，某项光荣的职责，是什么任务并不重要……但不要让他留在你身边。”

    他皱起眉头。“我要让灰风嗅一嗅我所有的骑士吗？或许还有其他人的气味他也不喜欢。”

    “任何灰风不喜欢的人，我都不想让他靠近你。这些狼不仅仅是狼，罗拔。你必须明白这一点。我想也许是诸神派下来给我们的。你父亲的神，北方的远古诸神。五只幼狼，罗拔，五只幼狼给五个史塔克家的孩子。”

    “六只，”罗拔说。“还有一只给琼恩的。是我发现他们的，记得吗？我知道他们有多少，从哪儿来。我原来跟你想的一样，那些狼是我们的护卫，我们的保护者，直到……”

    “直到？”她提示性地问。

    罗拔抿紧了嘴。“直到他们告诉我席恩谋杀了布兰和瑞肯。他们的狼没起到什么作用。我不再是个小男孩了，母亲。我是个国王，我可以保护自己。”他叹了口气。“我会为罗佛爵士找个任务，某个让他离开的借口。不是因为他的气味，而是让你放心。你已经受够了折磨。”

    在其他人转过楼梯拐弯之前，凯特琳欣慰地轻轻亲吻他的脸颊，这一片刻，他又成了她的孩子，而不是她的国王。

    霍斯特公爵的私人接见室是大厅楼上的一间小屋子，比较适合私秘的讨论。罗拔就座高位，脱下王冠，将它置于身边的地上，凯特琳摇铃传唤上酒。艾德慕正往他叔叔的耳朵里灌输石磨镇之战的全过程。等到仆人们进来然后又出去之后，黑鱼才清了清嗓子，说道，“我想我们已经听够了你的自夸，侄儿。”

    艾德慕被搞糊涂住了。“自夸？什么意思？”

    “我的意思是，”黑鱼说道，“你应该感谢陛下的容忍。他在大厅里大演其戏，才免得让你在自己的人面前难堪。如果是我，我会严斥你的愚笨，而不是赞扬你在浅滩上干的蠢事。”

    “优秀的人们为了守卫浅滩而死去，叔叔。”艾德慕听起来很生气。“怎么了，除了幼狼，就没人能赢取胜利？我抢走了本应属于你的荣耀吗，罗拔？”

    “陛下，”罗拔冷淡地纠正道。“你承认我是你的国王，舅舅。还是你连这点也忘了？”

    黑鱼说，“给你的命令是守住奔流城，艾德慕，仅此而已。”

    “我守住奔流城了，而且我打花了泰温公爵的鼻子……”

    “确实如此，”罗拔说。“但打花鼻子不能赢得战争，不是吗？你有没有想到过问问自己，为什么公牛口战役之后我们在西面留了这么久？你知道我没有足够人手威胁兰尼斯港或者凯岩城。”

    “为什么……还有其他城堡……金钱，牲畜……”

    “你认为我们留下来打劫？”罗拔怀疑地说。“舅舅，我要泰温公爵来西面。”

    “我们都是骑马的，”布林登爵士说。“兰尼斯特军主要是步兵。我们计划让泰温公爵高高兴兴地追上一段，直到海岸边，然后从他身后溜过去，横穿黄金大道，占据稳固的防守位置，在一个我的斥侯找到的地方，地形对我们极为有利。如果他在那儿攻击我们，将会付出沉重的代价。但如果他不进攻，则会被困在西面，距离他需要去的地方千里之遥。并且始终靠消耗自己土地上的资源过活，而不是我们土地上的。”

    “史坦尼斯伯爵就快要攻下君临城了，”罗拔说。“他也许能帮我们一笔勾除乔佛里，王后，还有小恶魔。然后我们也许可以讲和。”

    艾德慕的眼光从叔叔移到外甥。“你们从没告诉我。”

    “我告诉你守住奔流城，”罗拔说。“这一命令有什么地方你无法理解的？”

    “当你在红叉河阻住泰温公爵，”黑鱼说，“你拖延了他足够长的时间，刚好让苦桥来的骑手赶上他，带来消息说东面发生了什么事情。泰温公爵立即让部队掉头，在黑水河源头附近跟梅锡斯・罗宛与蓝道・塔利会合，强行军直到翻斗瀑，他发现梅斯・提利尔和两个儿子正等在那里，带着一支庞大的军队和一支驳船队。他们顺流而下，在距离君临城半天马程的地方登陆，袭击史坦尼斯后方。”

    凯特琳记得蓝礼国王的朝廷，她曾在苦桥见过。千百朵金色的玫瑰在风中舞动，玛格丽王后的羞涩笑容和轻柔语声，她的兄弟百花骑士太阳穴上缠绕着血色的亚麻布。如果你非得投入女人的怀抱，我的儿子，为什么不能是玛格丽・提利尔呢？高庭的财富和力量在即将到来的战斗中能让一切变得不同。或许灰风还会喜欢她的气味。

    艾德慕看上去蔫蔫的。“我一点也不想……一点也不，罗拔，你必须让我补偿。我将在下一场战斗中率领前锋。”

    补偿，弟弟？还是为了荣誉？凯特琳很怀疑。

    “下一场战斗，”罗拔。“嗯，很快就会到来。一旦乔佛里成亲之后，兰尼斯特家就会再次跟我开战，我毫不怀疑，这一次，提利尔的军队将跟他们并肩开拔。而且我也许还要跟佛雷家作战，如果黑瓦德回到……

    “只要席恩・葛雷乔伊坐在你父亲的座位上，手上沾染着你弟弟们的鲜血，这些其他的敌人都必须等一等，”凯特琳告诉儿子。“你的首要职责是保护自己的人民，赢回临冬城，并把席恩吊在乌鸦笼子里让他慢慢死去。否则就永远放弃王冠，罗拔，因为人们将明白你根本不是个真正的国王。”

    从罗拔瞧着她的样子来看，她可以断定，已经很久没有人胆敢如此坦率地跟他说话了。“当他们告诉我临冬城陷落，我立即就想去北方，”他说，带着一丝辩解的意味。“我想要让布兰和瑞肯自由，但我以为……我做梦也想不到席恩会伤害他们，真的。如果我……”

    “说‘如果’已经太晚了，要营救也太晚了，”凯特琳说。“剩下的只有复仇。”

    “我们从北方得到的最新消息是，罗德里克爵士在托伦方城附近击败了一支铁岛人的部队，并且在赛文堡集结军队，要夺回临冬城。“罗拔说。“此刻他也许已经成功了。已经很久没有消息了。如果我去北方，三叉戟河流域怎么办？我不能要求三叉戟河流域的领主们遗弃自己的人民。”

    “不，”凯特琳说。“留下他们，让他们自己守卫自己，靠北地人赢回北方。”

    “你怎么让北地人去北方？”她弟弟艾德慕问道。“铁岛人控制了日落海。葛雷乔伊家还守着卡林沟。从来没有一支军队从南面攻下卡林沟。即使是朝那里行军也是疯狂的行动。我们可能会被困在堤道上，铁岛人在前，愤怒的佛雷家族在后。”

    “我们必须重新赢回佛雷家，”罗拔说。“有了他们，我们还有一些成功的机会，不管那机会有多么小。没有他们，我看不到希望。我愿意给瓦德侯爵他所要求的一切……道谦，荣誉，土地，金钱……一定有某样东西可以抚平他的自尊心……”

    “不是某样东西，”凯特琳说。“是某个人。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷三 冰雨的风暴 第十五章 琼恩

    “你觉得够大吧？”雪花星星点点地落到托蒙德宽阔的脸上，在他的头发和胡子间融化。

    巨人们在猛犸象的背上缓缓地摇晃着，两骑一排地经过。琼恩的矮种马被这一奇景吓坏了，惊恐地往后退却，但究竟是猛犸象还是它们的骑手吓着了他，却很难说。连白灵也退后一步，呲了呲牙，仿佛无声的咆哮。巨狼身材硕大，但是猛犸象更大，而且它们数量众多。

    琼恩用手抓住马匹，将他稳住，以便数清有多少巨人从牛奶河沿岸飞舞的雪花和苍白的雾气中出现。他数到五十好几的时候，托蒙德说了些什么，使他忘记数到了多少。肯定有数百个。不论已经有多少走了过去，他们似乎还是不停地走来。

    在老奶妈的故事中，巨人是体型特别大的人类，住在巨大的城堡里，用巨剑战斗，他们穿的鞋可以让一个男孩躲在里面。这些却不大一样，更像熊而不是人类，而且跟他们骑的猛犸象一样多毛。他们都坐着，很难说究竟有多高大，也许十尺高，也许十二尺，琼恩想。也可能十四尺，但不会再高了。他们隆起的胸膛也许可以认为跟人类的一样，但手臂悬得太长了，而且他们的下半截躯干看上去比上半截宽一半。他们的腿比手臂短，但非常粗，而且根本不穿鞋；脚宽宽扁扁的，又黑又硬，长着角质的茧。没有脖子，巨大沉重的脑袋从肩胛骨间向前伸出，他们的脸扁平凶残。老鼠一般的小眼睛只不过象珠子那么大，陷在角质的皮肤当中几乎看不见，但他们不断地嗅着，嗅觉跟视觉一样重要。

    他们没有披着兽皮，琼恩意识到。那是毛发。乱蓬蓬的毛皮覆盖着他们的身体，腰部以下比较密，上部比较稀疏。他们身上散发出来的臭气令人窒息，但有可能是猛犸象的。乔拉姆吹响了冬之号角，将巨人们从地下唤醒。他寻找十尺长的巨剑，但只看到棍棒。大多数只是枯树的断枝，有些仍然拖着残破的分枝。少数有石球扎在末端，形成巨大的槌子。歌谣从来没有说那号角可以让他们重回睡眠。

    向他们走来的巨人当中，有一个看上去比其余的年长。他的毛皮是灰色的，带有白色条纹，他所骑的猛犸象比其他的都要大，同样也是灰白相间。当他经过时，托蒙德朝着他喊了些什么话，用一种刺耳铿锵的语言，琼恩无法领会。那个巨人张开嘴唇，露出满嘴巨大结实的牙齿，他发出一声一半象打嗝，一半象轰鸣的声音。过了一会儿，琼恩意识到他是在笑。那头猛犸象转过它那巨大的脑袋，短暂地看了他们俩一眼，这头巨兽笨拙地走过时，一根巨齿从琼恩头上掠过，它沿着河边在柔软的泥浆和新雪上留下硕大的足印。那个巨人用跟刚才托蒙德一样的粗犷语言冲着下面喊了些什么。

    “那是他们的王吗？”琼恩问。

    “巨人没有国王，就跟猛犸象一样，雪熊也没有，灰海里的巨鲸也没有。那是玛格・玛・屯・多・威格。强壮的玛格。如果你愿意，可以向他下跪，他不会介意的。我知道你那爱下跪的膝盖又痒痒了，总是想要向着某个什么王下跪。但小心别让他踩到你。巨人的眼睛不好，也许看不到有只小乌鸦就在脚底下。”

    “你跟他说了些什么？那是古语吗？”

    “是啊。我问他是不是他父亲生的，他们看上去太象了，只是他父亲的气味要好一些。”

    “他跟你说什么？”

    雷拳托蒙德咧开缺齿的嘴笑了。“他问我边上骑马的是不是我女儿，脸颊又白又光滑。”野人抖落手臂上的雪，圈转马匹。“可能他以前从没见过不长胡子的男人。来吧，我们回去。如果在惯常的位置找不到我，曼斯会大发脾气。”

    琼恩调头跟着托蒙德回去队列的前端，他的新斗篷沉重地挂在肩头。它是用没有清洗过的羊皮做的，有毛的一面穿在里面，就像野人们建议的那样。它能很好地防雪，在晚间，它很暖和，但他还保留着黑斗篷，折叠起来放在马鞍底下。“你真的曾经杀死过一个巨人吗？”他们向前骑行时，他问托蒙德。白灵安静地在他们边上慢跑，在新落下的雪上留下爪印。

    “啊，你为什么要怀疑象我这么强壮的人呢？那是在冬季，我还是个半大的男孩，就跟一般的男孩一样傻乎乎的。我走得太远，我的马死了，然后遭到一场风暴的袭击。真正的风暴，不是现在这种象撒面粉一样的。哈！我知道在它结束之前我就会冻死。因此我找到一个熟睡的巨人，割开她的肚子，就这么爬进去。她确实让我相当暖和，但那臭气快把我熏死了。最糟的是，春天到时她醒过来，把我当成了她的孩子。在我逃离之前足足喂了我三个月的奶。哈！不过有时候我还挺想念巨人奶的味道。”

    “如果她喂你奶，你不能杀死她。”

    “我根本没有，但你千万不要传出去。巨人克星托蒙德听上去比巨人婴儿托蒙德强多了，那是千真万确的。”

    “你怎么获得其他名字的？”琼恩问。“曼斯叫你吹号人，是吗？红厅的蜜酒王，熊夫，千军之父？”他特别想听的是关于吹号那个，但他不敢问得太直接。乔拉姆吹响了冬之号角，将巨人们从地下唤醒。他们就是这么来的吗，还有他们的猛犸象？曼斯・雷德已经找到乔拉姆的号角，把它交给雷拳托蒙德来吹吗？

    “所有乌鸦都那么好奇吗？”托蒙德问。“好吧，故事是这样的。那是另一个冬季，比我在巨人肚子里渡过的那个还要冷，没日没夜地下雪，雪花象你的脑袋那么大，不是象现在这样的小东西。雪下得如此之大，整个村子都被埋住了一半。我在我的红厅里头，陪着我的只有一桶蜜酒，也没什么事可做，只有喝酒。我喝得越多，就越想住在附近的那个女人，一个强壮漂亮的女人，一对奶子比你见过的都大。她的脾气很坏，那家伙，但是，哦，她也会很热和，在隆冬季节，男人需要她的热和劲。”

    “我喝得越多就越想她，越想她，我的那玩意儿就越硬，直到我再也受不了了。我真是个傻瓜，把自己从头到脚裹在毛皮里，脸上蒙一块羊毛布，就出去找她了。雪下得太大了，我打了一两个转，风穿透我的身子，把骨头都冻僵了，但是我终于找着她了，跟我一样全身裹在毛皮里。

    “那女人脾气很糟，当我抱住她的时候，她反抗得相当激烈。我费劲全力才把她带回家，脱掉她的一身毛皮，但我这么做的时候，哦，她比我记忆中的还要热烈，我们好好地享受了一阵子，然后我就睡觉了。第二天早晨，我醒来的时候雪已经停了，阳光闪耀，但我的状态却无法享受阳光。我全身布满一道道伤口，那玩意儿被咬掉一半，而地板上是一张母熊皮。很快，自由民们就传说在树林里有一头光秃秃的熊，身后跟着两只非常怪异的熊崽。哈！”他拍了一下粗壮的大腿。“但愿我还能找到她。跟她睡觉真不错，那头熊。从来没一个女人能这样反抗我，也不能给我生这么强壮的儿子。”

    “你找到她又能怎么样呢？”琼恩微笑着问。“你说她咬掉了你的那玩意儿。”

    “只有一半。我的那玩意儿是其他人的两倍长。”托蒙德喷着鼻息说。“那么，关于你……他们把你带来长城的时候真的把你那玩意儿给割掉了？”

    “没有，”琼恩说道，感觉受到了羞辱。

    “我想那一定是真的。否则为什么拒绝伊格蕊特呢？她根本不会反抗你，在我看来。那女孩想要你，那太明显了，一看就看得出来。”

    实在太明显了，琼恩想，似乎队伍里一半的人都看出来了。他研究起飘落的雪花，好让托蒙德看不到他脸红。我是守夜人的一员，他提醒自己。那为什么他感觉就象一个害羞的少女？

    他白天大部分都跟伊格蕊特在一起，大多数晚上也是。叮当衫不信任“投奔过来的乌鸦”，曼斯・雷德对此并非视而不见，因此在他给了琼恩新的羊皮斗篷之后，他提议他也许要跟巨人克星托蒙德一起骑行。琼恩愉快地同意了，就在第二天，伊格蕊特和长矛里克离开叮当衫的队伍，也加入了托蒙德的行列。“自由民愿意跟谁一起走，就跟谁一起，”女孩告诉他，“我们受够了那一堆骨头。”

    每天晚上他们扎营的时候，伊格蕊特总是将她睡觉时垫的毛皮铺在他的边上，不管他离火堆近旁还是隔得远远的。有一次，他醒来发觉她依偎着自己，她的手臂搁在他的胸前。他躺着听她的呼吸听了好久，试图忽略下腹部的紧绷。游骑兵经常同睡一张皮垫子来取暖，但他怀疑取暖不是伊格蕊特想要的全部。之后，他利用白灵来将她隔开。老奶妈从前讲的故事里，为了名誉的缘故，骑士和他们的女士同睡一张床时，中间会放一把剑，但他想，这一定是头一次巨狼代替了剑的位置。

    即便如此，伊格蕊特仍然坚持不懈。前天，琼恩犯了一个错，说希望有热水洗澡。“冷一点好，”她立即说道，“如果之后有人帮你取暖的话。河水只有一半结冰，快去吧。”

    琼恩笑着说，“你会让我冻死的。”

    “所有的乌鸦都害怕鸡皮疙瘩吗？一点点冰不会杀死你。我会跟你一起跳下去来证明这一点。”

    “然后这一天余下的时间里都穿着湿衣服，冻在我们的皮肤上？”他反对道。

    “琼恩・雪诺，你什么都不懂。你不要穿着衣服下去。”

    “我根本不会下去，”他坚决地说，然后他就听到雷拳托蒙德在朝着他吼叫，要他过去（他并没有叫他，但那没关系）。

    因为她的红发，野人们都认为伊格蕊特极其美丽；自由民当中红发很少见，有红发的人据说是被火亲吻过的，应该会幸运。也许会幸运吧，但红色是肯定的，不过伊格蕊特的头发乱七八糟一团，琼恩忍不住想要问她，是否只有季节更替的时候才梳理。

    他知道，在领主们的庭院里，那女孩一定只不过被认为是相貌平平。她有一张农民的圆脸，一个扁平的鼻子，稍稍有些歪斜的牙齿，而且她的双眼分得太开。琼恩第一次看见她就注意到了这一切，就在他的匕首抵到她喉咙上的时候。但是后来，他注意到其他一些东西。当她咧嘴笑时，歪斜的牙齿似乎并不碍事。也许她的眼睛分得太开，但它们有着漂亮的蓝灰色，而且是他见过最生动的眼睛。有时候她用沙哑的声音低声吟唱，那会令他感动。还有时候，她抱着膝盖坐在炊火边，火焰与她的红发交相辉映，她望着他，只是微笑……啊，那也会触动某些东西。

    但他是守夜人的一员，他已经立过誓。我将永不娶妻，永无土地，永无子嗣。他曾在鱼梁木面前说过这些话，在他父亲的诸神面前。他不能反悔……他也不能向熊之父雷拳托蒙德承认他那么不情愿的理由。

    “你不喜欢那女孩？”他们经过另外二十头猛犸象的时候托蒙德问他，这些猛犸象驮着的不是巨人，而是高高的木塔，其中有一些野人。

    “不，但是我……”我说什么他会相信呢？“我仍然太年轻，不能结婚。”

    “结婚？”托蒙德大笑着说。“谁说结婚了？在南方，男人必须跟每个上过床的女孩结婚吗？”

    琼恩可以感觉到自己又脸红了。“叮当衫要杀我的时候，她替我说话。我不想损害她的名誉。”

    “你现在是个自由民，伊格蕊特是个自由民的女子。如果你们睡一块儿，哪会有什么不名誉？”

    “我也许会让她怀上孩子。”

    “对啊，我但愿如此。一个强壮的儿子，或者一个活泼欢笑的女孩，被火亲吻过的，那有什么害处？”

    他一时说不上话来。“那孩子……那孩子会是个私生子。”

    “私生子比其他孩子要虚弱？更加容易得病，更加容易夭折？”

    “不是，但――”

    “你自己就是私生子出生。如果伊格蕊特不想要孩子，她会去森林女巫那里，喝一杯月茶。一旦种子种下，你就不用管了。”

    “我不要生一个私生子。”

    托蒙德摇了摇他那毛发杂乱的头。“你们爱下跪的人真是愚蠢。如果你不想要这个女孩，为什么要偷她？”

    “偷？我从没……”

    “你有，”托蒙德说。“你杀了那两个跟她在一块儿的，还把她带走，你说那是什么？”

    “我俘虏了她。”

    “你让她向你投降。”

    “是的，但是……托蒙德，我发誓，我从没碰过她。”

    “你肯定他们没有把你那玩意儿割掉？”托蒙德耸耸肩，仿佛是说他永远不会理解这种愚蠢的行为。“好吧，你现在是自由民，但如果你不要那女孩，最好替你自己找头母熊。如果一个男人老是不用他的那玩意儿，它就会变得越来越小，直到有一天，你想要尿尿，却找不着它了。”

    琼恩对此无言以答。难怪七大王国的人认为自由民简直不是人类。他们没有法律，没有荣誉，甚至连简单的道德准则也没有。他们互相之间无休止地偷窃，象野兽一样繁殖，更喜欢强暴而不是婚姻，让整个世界充满了出生低贱的孩子。但他渐渐开始喜欢巨人克星托蒙德了，尽管他非常喜欢说大话吹牛。还有长矛。还有伊格蕊特……不，我不要去想伊格蕊特。

    然而跟托蒙德和长矛他们一起骑行的还有其他各种各样的野人；象叮当衫和哭泣者那样的人，他们很乐意朝你吐吐沫，也很乐意捅你一刀。还有狗头哈犸，一个象木桶般粗壮的女人，脸颊就象一块厚厚的白肉，她痛恨狗，每隔两星期就杀死一条狗，用新鲜的狗头做她的标志；没有耳朵的斯迪，瑟尔族的马格拿，他的族人更象是把他当作神，而不是首领；六张皮的瓦拉米尔，象老鼠一样的小个子男人，他的座骑是一头凶猛的白色雪熊，后腿直立起来有十三尺高。不论那熊和瓦拉米尔走到哪里，总有三头狼和一只影子山猫跟在后面。琼恩只见到他一次，然而一次就足够了；光是看到那个人，就让他毛发耸立，就连白灵看到那头熊和黑白相间的长大山猫时，脖子后面的毛也竖立起来。

    还有比瓦拉米尔更加凶猛的族人，他们来自鬼影森林最北端，霜雪之牙山脉中的隐秘山谷，甚至还有更加奇怪的地方。冰冻海岸的人们驾着由海象骨头做的战车，拖车的是一群群凶猛的狗。可怕的冰河部落据说吃人肉。穴居人把他们的脸染成蓝色，紫色和绿色。琼恩亲眼看到角足人赤着脚列队疾走，他们的脚底象沸水里煮过的皮革一样硬。他还没有看到任何蛇鲨或者恐兽，尽管他已经知道托蒙德会弄一些来，把它们当夜宵。

    琼恩判断，野人大队人马中一半的人活了一辈子都没看过长城一眼，而且大多数人不会讲通用语。那没有关系。曼斯・雷德说古语，甚至用它来唱歌，他抚弄着鲁特琴，让夜晚充满了奇异野性的音乐。

    曼斯花了许多年整合起这支庞大冗杂的队伍，他一会儿跟这个部落的女酋长谈判，一会儿跟那个部落的马格拿谈判，用甜言蜜语赢得一个村落，用一首歌谣赢得另一个，然后用剑锋赢得第三个，让狗头哈犸与骸骨之王讲和，让角足部落与夜行者部落讲和，让冰冻海岸的海象人与大冰川的食人部落讲和，将一百把不同的匕首打造成一支巨矛，瞄准了七大王国的心脏。他没有王冠也没有权杖，没有丝绸与天鹅绒的长袍，但对琼恩来说很明显，曼斯・雷德不仅仅是名义上的国王。

    琼恩按照半手科林的命令加入野人。“跟他们一同骑行，一同进食，一同战斗，”那游骑兵曾在死去的前一夜告诉他说，“并且监视他们。”但一直以来，他靠监视了解到的东西很少。半手怀疑野人们进入贫瘠荒凉的冰冻之牙山脉搜寻某件武器，某种力量，某种没落的巫术，用来突破长城……但如果他们找到了上述任何一种，没有人公开地炫耀，或者向琼恩展示。曼斯・雷德也没有向他诉说过任何计划或者策略。自从第一天晚上之后，除了远远地望到，他几乎没有见过这个人。

    如果有必要，我会杀死他。这种前景无法让琼恩高兴起来；这样的杀戮没有荣誉可言，也意味着他自己的死亡。然而他不能让野人们突破长城，威胁到临冬城和北方地区，威胁到先民荒冢和诸川陵，威胁到白港和磐石海岸，甚至威胁到颈泽。八千年来，为了保护他们的人民不受这些破坏者与掠夺者的侵害，史塔克家族的人们为此而生，为此而死……不管是不是私生子，他的血管里流着同样的血。而且布兰和瑞肯仍然在临冬城。鲁温学士，罗德里克爵士，老奶妈，狗舍总管法兰，锻造炉前的密肯，还有烤炉边上的盖吉……每一个我认识的人，每一个我爱的人。如果琼恩必须杀死一个他有一半敬仰的人，以尽可能保护他们不受叮当衫，狗头哈犸和没耳朵的瑟尔族马格拿的残害，那么他就得要这么做。

    然而他依旧向着父亲的诸神祈祷，免除他这一令人沮丧的任务。大队人马非常缓慢地移动着，为野人们所有的牲畜群，孩童，和贫瘠粗陋的财产所拖累，而大雪使得进程更加缓慢。现在大多数队伍已经走出了丘陵，象寒冷冬晨的蜂蜜一样顺着牛奶河西岸慢慢流淌，沿着河流的轨迹进入鬼影森林的心脏地带。

    琼恩知道，前方不远处，先民之拳耸立在树林上方，那儿驻扎着守夜人部队的三百名黑衣弟兄，全副武装，配有座骑，他们正等在那里。除了半手，熊老还派出了其他探子，现在贾曼・布克威尔或者梭伦・史莫伍德一定已经回去，带去消息说有什么正从群山中走来。

    莫蒙特不会逃跑，琼恩想。他太老了，也走得太远。他会进攻，尽管人数相差太多。不久后的某一天，他就会听到战号的声音，看到一队骑手杀过来，黑色斗篷飘扬，手里擎着冰冷的武器。当然，三百人不可能有希望杀死一百倍他们的人数，但琼恩认为没有必要。他不需要杀死千百个人，只需要杀死一个。都是曼斯一人将他们维系在一起。

    境外之王已竭尽全力，但野人们的无纪律性仍然令人绝望，这使得他们脆弱。蜿蜒数里格的行军队列中，不时会有跟守夜人一样勇猛的战士，但是有三分之一强都聚集在队列的两头，在狗头哈犸的前锋里，或者在凶蛮的后卫部队中，跟巨人，野牛和投火器在一起。另外三分之一跟曼斯本人一起在靠近中段的地方，守卫着推车，雪橇和狗拉的小车，其中装载着大军的补给品，是上一个夏季收获物所剩下的全部。其余的分成小队，由叮当衫，贾尔，巨人克星托蒙德，还有哭泣者之类的带领，作为先驱骑手，强征队员，和驱策者，沿着队伍无休止地跑前跑后，让队伍或多或少以一种有序的方式移动。

    更明显的是，一百个野人中只有一个有座骑。熊老将象斧子穿过麦片粥一样击溃他们。当这种情况发生的时候，曼斯一定会带着中间的人追赶，试图挫败这一威胁。如果他在接下来必然发生的战斗中死去，那么长城又会安全一百年，琼恩判断。如果没有……

    他伸曲着烧伤过的手指，那是他握剑的手。长爪挂在他的马鞍上，这把大剑刻着狼首的石头平衡球和柔软的皮革把手就在他能轻易取到的位置。

    几个小时之后，他们遇上托蒙德的小队时，雪下得正大。白灵在半路上离开了，融进森林中追踪猎物的气味。巨狼会在晚上他们扎营的时候回来，最晚不超过黎明。不管白灵巡游到多远，他总会回来……伊格蕊特好像也一样。

    “那么，”那女孩看到他时喊道，“你现在相信我们了吗，琼恩・雪诺？你看到巨人在他们的猛犸象背上了吗？”

    “哈！”琼恩还来不及回答，托蒙德就喊道。“这只乌鸦谈恋爱了！他打算娶一个！”

    “女巨人？”长矛里克大笑说。

    “不，猛犸象！”托蒙德吼道。“哈！”

    琼恩让他的马减速至慢行，伊格蕊特在他边上小跑着。她宣称比他大三岁，尽管她的站立高度要比他矮半尺；不管那女孩到底多少岁，她是个强韧的小家伙。他们在尖笛道抓住她的时候，石蛇说她是个“矛妻”。她没有结婚，她专用的武器是一把由角和鱼梁木雕成的短弓，但“矛妻”的说法还是很适合她。她有点让他想起妹妹艾莉亚，虽然艾莉亚更年幼一点，或许还更瘦一点。伊格蕊特穿着许多兽皮兽毛，很难判断她是胖是瘦。

    “你会‘最后的巨人’吗？”伊格蕊特没有等待回答，就说，“你需要比我更深沉的嗓音才能唱得像样。”然后她唱道，“哦――，我是最后的巨人，我的族人从地面消失。”

    巨人克星托蒙德听到这些歌词，也咧开了嘴。“最后的山巨人，我出生的时候他们统治着整个世界，”他透过大雪向后吼道。

    长矛里克加入了歌唱，“哦，小人族偷取了我的森林，他们偷走我的山我的河。”

    “他们在我的山谷间筑起一道巨墙，捕尽我溪流中所有的鱼，”伊格蕊特和托蒙德依次用相称的宏亮嗓音和应他。

    托蒙德的儿子托雷格和多蒙德也以他们低沉的嗓音加入进来，然后是他的女儿蒙妲和所有其他人。其余的人开始用他们的长矛敲击皮革盾牌，大致迎合着节奏，直到最后整个战队都边行边唱。

    他们在石厅里点燃熊熊大火，他们铸造尖利的长矛。

    而我独自在群山中行走，陪伴我的没有同伴只有眼泪。

    白天他们带着狗群追捕我，黑夜他们带着火炬追捕。

    因为只要仍有巨人在光明中行走，这些小人永远站不直腰。

    哦――，我是最后的巨人，所以请好好听我唱的歌谣。

    因为一旦我离去歌声也将消失，沉寂将会持续长长久久。

    歌谣结束的时候伊格蕊特的脸颊上带着泪水。

    “你为什么要哭？”琼恩问。“这只不过是首歌。还有几百个巨人在，我刚看见他们。”

    “哦，几百，”她激动地说。“你什么都不懂，琼恩・雪诺。你――琼恩！”

    琼恩随着突然而至的拍翅声转过头。蓝灰色的羽毛填满了他的视线，尖利的抓子深深埋进他的脸。刺痛感猛烈而突然，翼尖围着他的脑袋拍打。他看到了鸟喙，但没有时间抬起手或者伸手取武器。琼恩向后翻转，脚从马镫上脱了出来，他的马惊恐地冲了出去，然后他坠落下来。那只鹰仍然抓住他的脸，用爪子撕扯，尖叫着又拍又啄。世界在一片混乱中上下颠倒，羽毛，马身和鲜血搅成一团，然后地面在一下重重的撞击中迎了上来。

    下一个时刻他意识到的，是他面孔朝下，嘴里是泥土和血的味道，伊格蕊特保护性地跪在他上方，手中拿着一柄骨制匕首。他仍然能够听到翅膀的声音，尽管那只鹰不在视线中。他感到一半的世界是黑暗的。“我的眼睛，”他在突然的惊恐中说，一边将一只手抬起来，摸向脸部。

    “只不过是血，琼恩・雪诺。他没击中眼睛，只是戳破了上方的皮。”

    他的脸上阵阵刺痛。他擦去左眼上的血时，右眼看到托蒙德站在他们上方吼叫着。然后是马蹄声，喊叫声，和干枯的骨头唏哩哗啦的声音。

    “骨头袋子，”托蒙德咆哮道，“把你那该死的乌鸦叫回去！”

    “这才是该死的乌鸦！”叮当衫指着琼恩说。“就象一条背信弃义的狗一样躺在泥浆里流血！”那只鹰拍着翅膀飞下来，降落在他当作头盔的碎裂巨人头骨顶上。“我就是来找他的。”

    “那就过来把他带走吧，”托蒙德说，“但最好拿着你的剑过来，因为你会发现我拿着我的。也许我该煮了你的骨头，往你的头颅里撒尿。哈！”

    “一旦我把你戳漏，把空气放出来，你就会缩得比那女孩还要小。站到一边，否则曼斯会听说这事的。”

    伊格蕊特站起来。“什么，是曼斯要找他？”

    “我就是这么说的，不是吗？让他用他的黑脚站起来。”

    托蒙德低头向着琼恩皱皱眉。“如果是曼斯在等着你，最好快去。”

    伊格蕊特帮忙把他拉起来。“他流血流得象一头被宰杀的野猪。看看欧瑞尔对他的小脸蛋干了些什么。”

    鸟懂得仇恨吗？琼恩杀死了野人欧瑞尔，但那人的一部分留在了这只鹰体内。那金黄色的眼睛冷酷恶毒地对着他。“我会来的，”他说。血不停地流进他的右眼，脸颊火辣辣地疼痛。他去触摸脸部，黑手套移开时沾染着红色。“让我先抓住我的马。”他最想要的是白灵，而不是马，但看不到那头巨狼。现在他也许在数里地之外，正咬穿一头麋鹿的喉咙。也许还是这样比较好。

    当他靠近时，那匹马惊恐地闪开，无疑被他脸上的血吓到了，但琼恩轻声说了些话，使他平静下来，终于接近到可以抓住缰绳。他翻身上马鞍时，头脑感到一阵晕眩。我需要治疗一下这伤口，但不是现在。让境外之王看看他的鹰对我做了些什么。他的右手一张一合，然后握起长爪，将这把大剑甩到肩头，接着调转马头，向着骸骨之王和他的队伍等待着的地方快步走回来。

    伊格蕊特也等着，坐在她的马上，脸上的表情很不愉快。“我也去。”

    “走开。”叮当衫胸甲上的骨头哗啦哗啦地响。“我被派来找投靠过来的那个乌鸦，没有别人。”

    “自由民女人愿意去哪儿就去哪儿，”伊格蕊特说。

    风将雪花吹进琼恩的眼睛。他可以感觉到血在脸上冻结起来。“我们是聊天还是出发？”

    “出发，”骸骨之王说。

    这一路快跑气氛阴郁。他们沿着队列在翻滚的雪花中骑过了两里地，然后穿过一堆乱七八糟的行李车，水花飞溅地越过牛奶河，在他们横穿河流的地方，牛奶河向着东方绕了一大圈。河的浅滩上覆盖着一层薄薄的冰；马蹄每跨一步都踩碎冰层，直到他们到达十码以外水较深的地方。东岸雪似乎下得更疾，积雪也更加深。甚至连风也更寒冷。而且夜晚也快要降临了。

    但即使透过风雪，耸立在树木上方那巨大白色山丘的形状不会错。先民之拳。琼恩听到头顶上鹰的尖叫声。当他经过一棵哨兵松的时候，一只乌鸦在上面俯视着，发出刺耳的鸣叫。熊老发动进攻了吗？琼恩听不到钢铁相交和弓箭弹射的声音，只有他的马蹄子踩在冰层上发出的轻微吱吱嘎嘎声。

    他们沉默地绕到南坡，那里的路最好走。琼恩看到了下面的死马，躺在山丘的基底部，一半埋在雪里。肠子从它的腹部漏出来，就象冻僵的蛇，而且它的一条腿不见了。是狼，这是琼恩的第一个念头，但那不对。狼会把杀死的猎物吃掉。

    还有更多的马散布在山坡上，腿奇怪地扭曲，无神的眼睛空洞地瞪着。野人们象苍蝇一样爬在它们身上，剥下马鞍，缰绳，包裹和甲胄，并且用石斧将它们切开。

    “上去，”叮当衫告诉琼恩。“曼斯在顶上。”

    他们在环形墙外下马，挤过石块之间一条歪歪扭扭的缝。一匹毛发蓬松的棕色座骑的尸体戳在一根削尖的木桩上，熊老在每个入口内部都放置了这样的木桩。他是试图出去，不是进去。没有骑手的踪迹。

    里边还有更多，而且更糟。琼恩以前从来没见过粉红色的雪。风在他的周围涌动，拉扯着他那厚重的羊皮斗篷。乌鸦拍着翅膀在死马之间飞来飞去。那些是野生乌鸦还是我们自己的？琼恩无法判断。他想，不知道可怜的山姆现在在哪里。不知他现在是什么。

    一层冻结的血嘎吱一声在他的靴子底下碎裂。野人们扒下死马上的每一小片钢铁和皮革，甚至撬下蹄子上的马蹄铁。有些人在翻查他们发现的包裹，寻找武器与食物。琼恩经过齐特的一条狗，或者说他还剩下的部分，他躺在一滩泥泞的、半冻结的血里。

    有些帐蓬仍然矗立在营地的远端，他们在那儿找到了曼斯・雷德。在斜条纹的黑羊毛与红丝绸斗篷底下，他穿着黑色链甲和蓬松的毛皮马裤，他的头上是一顶铜与铁合铸而成的巨大头盔，两侧太阳穴上有乌鸦的翅膀。贾尔和狗头哈犸跟他在一起；斯迪也在，还有六张皮瓦拉米尔跟他的狼与影子山猫。

    曼斯阴沉冰冷地看着琼恩。“你的脸怎么了？”

    伊格蕊特说，“欧瑞尔试图把他的眼睛挖出来。”

    “我问的是他。他的舌头丢了吗？也许他该丢了，免得再向我们说谎。”

    马格拿斯迪抽出一把长匕首。“这小子不用两只眼睛，用一只也许看得更清楚。”

    “你想要保住你的眼睛吗，琼恩？”境外之王问。“如果是这样，告诉我他们有多少。这次要试着说实情，临冬城的私生子。”

    琼恩感到喉咙干涩。“大人……怎么……”

    “我不是你的什么大人，”曼斯说。“这个‘怎么’就再明白不过了。你的弟兄们死了。问题是，有多少？”

    琼恩的脸阵阵刺痛，雪在继续下，思考起来很困难。不管被要求什么，你都不能拒绝，科林曾告诉他。话语卡在他的喉咙里，但他让自己说，“我们有三百人。”

    “我们？”曼斯尖锐地说。

    “他们。他们有三百人。”不管被要求什么，半手说过。那我为什么感到这么怯懦？“两百来自黑城堡，一百来自影子塔。”

    “你在我帐蓬里讲的故事不是很反应实情。”曼斯望向狗头哈犸。“我们找到多少马？”

    “一百多，”大个子女人回答，“不到两百。东面还有更多死马，在积雪下面，很难知道有多少。”她后面站着她的执旗手，握着一根杆子，上面有一只狗头，仍然新鲜得可以渗出血来。

    “你根本不该向我撒谎，琼恩・雪诺，”曼斯说。

    “我……我知道。”他能说什么呢？

    野人之王端详着他的脸。“谁是这里的指挥？告诉我实情。是莱克吗？史莫伍德？不是威勒斯，他太软弱。这是谁的帐蓬？”

    我已经说太多了。“你没找到他的尸体？”

    哈犸哼了一声，轻蔑地从鼻孔里喷出霜气。“这些黑乌鸦真是愚蠢。”

    “下次你再用提问来回答我，我就把你交给我的骸骨之王，”曼斯・雷德向琼恩保证。他向他逼近。“谁是这里领头的？”

    再来一步，琼恩想。再跨出一只脚。他将手移近长爪的剑柄。如果我闭嘴不说……

    “如果去拔那柄大剑，我就在它来得及出鞘之前，把你这颗私生子的脑袋砍下来，”曼斯说道。“我快要对你失去耐心了，乌鸦。”

    “说出来，”伊格蕊特催促道。“不管是谁，他已经死了。”

    他皱起眉头，使得脸颊上的血裂开来。这太困难了，琼恩绝望地想。要扮演一个叛徒又怎能不成为叛徒呢？科林没有告诉他怎么做。但第二步总是比第一步容易些。“熊老。”

    “那老头？”哈犸的语气表明她并不相信。“他亲自来了？那谁在指挥黑城堡？”

    “波文・马尔锡。”这次琼恩立即回答。你不能拒绝，不管被要求什么。

    曼斯大笑起来。“如果是这样，我们已经赢了这场战争。波文对于如何数剑比如何用剑更清楚那么一点点。”

    “熊老指挥，”琼恩说。“这地方高而坚固，他让它变得更坚固。他挖坑，插桩，储存起食物与水。他作好了准备应付……”

    “……我？”曼斯替他说完。“是啊，他是的。如果我笨到猛攻这座山丘的话，每杀一个乌鸦，我也许会失去五个人，这样还算是幸运的。”他的嘴角变得刚硬起来。“但是当死人走来，墙，桩子和剑都毫无意义。你无法跟死人作战，琼恩・雪诺。没人了解得有我一半清楚。”他抬头凝视渐渐转暗的天空，“这些乌鸦帮了我们的忙，他们自己也许还不知道。我还在想为什么我们没有遭到攻击。但还有一百里格要走，而天气在变冷。瓦拉米尔，派你的狼去嗅嗅，追踪那些干尸，我不想让他们偷袭我们。骸骨之王，将所有巡逻的人数加倍，确保每人都有火炬和打火石。斯迪，贾尔，天一亮你们就出发。”

    “曼斯，”叮当衫说，“我想要些乌鸦的骨头。”

    伊格蕊特踏上前，挡在琼恩面前。“你不能因为一个人为保护过去的兄弟而撒谎就杀死他。”

    “他们还是他的兄弟，”斯迪宣称。

    “他们不是，”伊格蕊特坚持说。“他没有按照他们叫他做的那样杀死我。而且他杀了半手，我们都看到的。”

    琼恩呼出的气在空中雾化。如果我向他撒谎，他会知道的。他看着曼斯・雷德的眼睛，烧伤过的手一张一合。“我穿你给我的斗篷，陛下。”

    “一件羊皮斗篷！”伊格蕊特说。“而且许多个晚上，我们在它底下跳舞！”

    贾尔大笑，甚至狗头哈犸也讪笑起来。“是这样吗，琼恩・雪诺？”曼斯・雷德温和地问。“她和你？”

    在长城之外很容易迷路。琼恩不知道自己还能不能区分荣誉和羞辱，正确和错误。圣父原谅我。“是的，”他说。

    曼斯点点头。“好。那么你们明天跟贾尔和斯迪一起走。你们俩都是。我绝不会把两颗跳动如一的心分开。”

    “去哪里？”琼恩说。

    “越过长城。该是时候证明你的忠诚了，不仅仅是用言词，琼恩・雪诺。”

    马格拿不大高兴。“我要个乌鸦干什么？”

    “他了解守夜人部队，了解长城，”曼斯说，“而且他了解黑城堡超过任何一个突袭者可能达到的程度。你会发现他的用处，否则你就是个笨蛋。”

    斯迪皱起眉头。“他的心也许还是黑的。”

    “那就把它挖出来。”曼斯转向叮当衫。“骸骨之王，不惜一切代价保持队伍前进。如果我们在莫蒙特之前到达长城，我们就赢了。”

    “他们会前进的。”叮当衫的声音含糊而恼怒。

    曼斯点点头，然后走开了，哈犸和六张皮跟在他身旁。瓦拉米尔的狼和影子山猫跟在后面。琼恩和伊格蕊特跟贾尔，叮当衫和马格拿留在一起。两个较年长的野人看着琼恩，恨意掩饰得很糟，这时贾尔说，“你听到了，我们天一亮就出发。尽量多带食物，不会有时间打猎。还有，料理一下你的脸，乌鸦。你看上去血淋淋的一团糟。”

    “我会的，”琼恩说。

    “你最好没在说谎，小姑娘，”叮当衫对伊格蕊特说，他的眼睛在巨人头骨后面闪闪发光。

    琼恩拔出长爪。“离我们远点，除非你想要科林一样的下场。”

    “现在没有狼来保护你，小子。”叮当衫把手伸向他自己的剑。

    “你很肯定，是吗？”伊格蕊特笑着说。

    白灵蹲伏在环形墙的石块顶端，白色的毛发竖立起来。他没有发出声音，但他暗红色的眼睛预示着流血。骸骨之王慢慢地将手撤离他的剑，退后一步，诅咒着离开他们。

    琼恩和伊格蕊特走下先民之拳时，白灵在他们的座骑边走着。“我从没要求你为我撒谎。”直到他们渡过一半牛奶河，琼恩才感到足够安全，可以这么说。

    “我根本没有说谎，”她说。“我留出一部分没说而已。”

    “你说――”

    “――许多个晚上，我们在你的斗篷下面作爱。但我从没说我们什么时候开始的。”她给他的笑容几乎有点害羞。“今晚给白灵找个别的地方睡觉，琼恩・雪诺。就象曼斯说的。事实比言语更真实。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷三 冰雨的风暴 第十六章珊莎

    “一件新裙服？”她既吃惊又谨慎地问。

    “是的，小姐，比您穿过的每一件都可爱，”老妇人边用打节的绳子测量珊莎的臀围，边向她保证，“丝绸和密尔蕾丝缝制，缎子镶边，配上它，您会美得没话说。啧啧，这可是王后陛下的恩典呢。”

    “王后？哪个王后？”玛格丽还没当上小乔的王后，但她作过蓝礼的王后。或者她是指刺棘女王？还是……

    “当然是摄政王太后陛下.”

    “瑟曦太后？”

    “是呀，我有幸在她身边服务许多年了。”老妇人把绳子伸到珊莎大腿内侧，“陛下说啊，您已经是成年女人，不该穿得象个小姑娘家。来，把手举起来。”

    珊莎举起手臂。她的确需要一件新裙服，过去一年中，她长高了三寸，而大部分旧衣服又被烟尘熏坏了――第一次来月经的那天，她想烧掉床垫，结果……

    “您的胸部跟太后的一样迷人，”老妇人边说边将绳子绕过珊莎胸口，“您不该藏着它。”

    她脸红了。上回去骑马，她没法将紧身上衣完全系上，于是马房小弟扶她上马时便一直傻呆呆地瞪着她的胸。有时候她发现成年男人也在着，她衣服太紧，穿起来几乎无法呼吸。

    “裙服是什么颜色呢？”她问女裁缝。

    “选择颜色这些事就交给我吧，小姐，您会喜欢的，我向您保证。除了裙服，您还需要内衣和长筒袜，外裙、衬裙和斗篷，一切的一切，以适合……以适合一位美貌高贵的年轻女士。”

    “来得及在国王婚礼前做好？”

    “噢，当然，我们会在大婚之前做好，很快做好，这是太后陛下的特别关照。我手下有六个女裁缝师和十二个女学徒，为这事得把所有工作搁到一边。别家仕女会怨怪我们，但有什么办法呢？毕竟有太后陛下的命令嘛。”

    “感谢太后陛下如此煞费苦心，”珊莎礼貌地说，“她对我实在是太好。”

    “陛下是最慷慨的人，”女裁缝师赞同。测量完毕后，她收拾东西离开了。

    为什么？这到底是为什么？珊莎独处时感到十分疑惑，十分不安。嗯，我敢打赌，多半是玛格丽或她祖母的意思。

    玛格丽是真心对她好，她的存在改变了一切。她的女伴们纷纷乐于和珊莎结交。太久没有其他女伴，她几乎忘记了其中的快乐。莱昂妮夫人教她古竖琴，洁娜夫人同她分享所有的八卦闲话。梅内狄斯・克连恩总有好玩的故事，而幼小的布尔威令她想起艾莉亚，尽管她不及妹妹那么暴躁。

    跟珊莎年龄相仿的是玛格丽的三位表妹，埃萝、雅兰和梅歌，来自于提利尔家族的偏房分支。“我们是低枝上的玫瑰，”埃萝语带双关地说，她为人机智，体形又苗条。梅歌则又胖又吵，雅兰漂亮而羞涩，由于埃萝已是成年女子，所以在三人中占据统治地位――她有了月事，而梅歌与雅兰不过是小女生。

    几个小姑娘欢天喜地拉珊莎入伙，好像大家从小便是伙伴。她们常常整下午做针线，讨论柠檬蛋糕和蜂蜜酒，晚上玩四方瓦片棋，一起在城堡圣堂里唱歌……四人还轮流和玛格丽同床做伴，悄悄话直说到半夜。雅兰嗓子好，只需稍加怂恿，便会弹奏木竖琴，歌颂骑士精神和失落的爱情。梅歌不会唱，但她喜欢亲吻，喜欢得发疯。她承认自己会和雅兰玩接吻游戏，但那和亲吻男人是不同的，更比不上亲吻国王。不知梅歌对我差点与猎狗亲吻怎么看，珊莎心想。他在激战正酣的那个晚上来找她，浑身散发着血和酒的臭味。他要吻我，他想杀我，还要我为他唱歌。

    “乔佛里国王的嘴唇好漂亮哦，”梅歌自顾自激动地说，“噢，可怜的珊莎，失去他的时候，你一定心都碎了。噢，你一定大哭一场！”

    没错，乔佛里常让我哭泣，但恰好不是这次，她心里这么想，但制造噪声的黄油块不在近前，因此抿紧嘴唇，不敢说出来。

    至于埃萝，她被许配给一位年轻侍从，安布罗斯伯爵的儿子之一――等他当上骑士，他们就结婚。黑水河之役中，他带着未婚妻的信物，杀死一个密尔十字弓手和一个穆伦道尔家的士兵。“埃林说她的信物令他勇敢无畏，”梅歌道，“还说他在战斗中呼喊着她的名字，这不是很了不起吗？总有一天，我也要让某位勇士带着我的信物，杀死一百个敌人。”埃萝要她小声点，但神情实在很高兴。

    她们都是小孩子，珊莎心想，都是傻乎乎的小女孩，埃萝也不例外。她们没有见识过战争，没有目睹过死人，什么都不懂。她们脑海里，惟有歌谣和故事，就跟她在乔佛里砍掉父亲脑袋之前一样。对她们，珊莎既可怜，又羡慕。

    玛格丽不一样。国王的未婚妻纵然甜美温柔，身上却带着一丝她祖母的影子。前天，她领珊莎外出鹰狩，这是战斗之后她第一次出城。尸体已经掩埋或焚毁，但烂泥门仍破破烂烂，伤痕累累，乃是史坦尼斯公爵的攻城锤的杰作。黑水河两岸，布满毁坏断裂的船骸，烤焦的桅杆如憔悴的黑手指，从浅滩上伸出。要想过河，只能坐平底小船。御林也是一片焦土荒凉，好在海湾沿岸的沼地里水禽颇丰，珊莎的灰背隼抓到三只野鸭，玛格丽的隼则在空中打下一只苍鹭。

    “维拉斯养了七大王国里最听话、最俊美的鸟，”独处时，玛格丽对她说，“他还常放飞猎鹰呢。你将来就知道了，珊莎。”她拉住她的手，捏了一下。“我的好姐妹。”

    姐妹。珊莎梦想过有个玛格丽这样的好姐妹，甜美优雅又善良，和艾莉亚完全不一样。我怎能让我的好姐妹跟乔佛里结婚呢？她想着想着，眼中突然噙满泪水。“玛格丽，求求你，”她道，“一定不要……”这话很难说出口。“……一定不要跟他结婚，他这人表里不一，会……会伤害你的。”

    “别为我担心，好妹妹。”玛格丽自信地微笑。“你真勇敢，肯来警告我，但请你放心吧，我知道小乔是个被宠坏的孩子，自负又愚蠢，而且跟你说的一样残酷，这些父亲也早料到，所以才会在婚约条款中坚持让洛拉斯成为御林铁卫。你瞧，我有七大王国中最优秀的骑士日夜守护，好比伊蒙王子守护奈丽诗王后，所以咱们的小狮子最好举止恰当，不是吗？”她轻声浅笑，“来吧，亲爱的妹妹，让我们好好跑一段，比赛谁先到河边。噢，这会让侍卫们发狂的。”她不待回答，一夹马肚，飞驰而去。

    她好勇敢啊，珊莎跟在她后面，边骑边想……然而疑虑却没有打消。洛拉斯是个伟大的骑士，大家都知道，可乔佛里有其他的御林铁卫啊，还有金袍卫士和红袍卫士，长大之后会有自己的军队。庸王伊耿不曾伤害奈丽诗王后，或许是因为害怕弟弟龙骑士伊蒙……但当另一位御林铁卫跟他的一个情妇相爱时，国王却要了两人的脑袋。

    好在洛拉斯爵士是提利尔家的人，珊莎提醒自己，从前那位骑士不过属于托因家族――他的亲戚们没有军队，除非暗杀，否则无法为他复仇。话虽这么说，可她越深入地想下去，就越觉困惑。一年半载，乔佛里或能克制，但时间一长，迟早会露出狐狸尾巴，到时候……说不定会出现第二个弑君者，说不定会有第二场王位战争，狮子和玫瑰将疆场交兵。

    珊莎很吃惊玛格丽竟没预见到这一点。她比我年长，比我睿智，而她父亲提利尔大人的考虑肯定比我更周到。我不过在穷操心，犯傻罢了。

    她把去高庭和维拉斯・提利尔结婚的消息告诉唐托斯爵士，以为对方会感到欣慰，为她高兴，不料弄臣骑士却一把抓住她的手臂，“不行！”他的声音里带着醉意，也充满惊恐。“我告诉您，可怜的琼琪，提利尔家的人和兰尼斯特完全是一丘之貉，毫无二致。求求您咧，千万别理会这种傻事，给您的佛罗理安一个幸运之吻吧，并保证自己会按计划去做。就在乔佛利的新婚之夜，没有几天了，到时候记得戴上银色发网，然后我们回家。”他凑过来吻她的脸。

    珊莎挣脱抓握，退到远处。“不，我不走，会惹麻烦的。想逃的时候你不带我，现在我不需要了。”

    唐托斯呆呆地瞪着她。“一切都安排好了，亲爱的琼琪。载你回家的大船，带你上船的小舟，您的佛罗理安为您把一切都安好了。”

    “我很抱歉给你带来这么多麻烦，”她说，“但我现在不需要大船和小舟。”

    “一切都是为保证您的安全啊。”

    “我在高庭有维拉斯的保护，会很安全。”

    “噢，别傻了，他不认识您，”唐托斯坚持，“也不爱您。噢，琼琪啊，我亲爱的琼琪，请睁开您可爱的眼睛吧，提利尔家的人根本就不关心您，他们盘算的是您的继承权。”

    “我的继承权？”她有些困惑。

    “亲爱的，”他告诉她，“您是临冬城的继承人。”他再次抓住她，恳求她不要这么做。珊莎则再次挣脱，并留他独自一人在心树下徘徊。

    从此以后，她再没去过神木林。

    但她没有忘记他的话。临冬城的继承人，她夜里躺在床上反复思量，他们盘算的是你的继承权。珊莎有三个兄弟，从未想过自己会有继承权，可现在布兰和瑞肯已死……没关系，还有罗柏，他是成年人了，很快就会结婚生子。而且不管怎么说，维拉斯・提利尔已经有了高庭，还要临冬城作什么呢？

    有时候，她会对着枕头，轻声念他的名字，仅仅是为了听到它。“维拉斯，维拉斯，维拉斯，”她已经觉得维拉斯这个名字和洛拉斯一样好，它们甚至听起来很相似。残废的腿有什么关系？维拉斯将来会是高庭公爵，而我是他的夫人。

    她想象着他俩坐在花园里，膝头抱着小狗，或乘花船沿曼德河游玩，边听歌手弹奏竖琴。等我给他生个儿子，他就会爱上我的。我要把他们取名为艾德、布兰登和瑞肯，将他们抚养得同洛拉斯爵士一样英武，而且仇恨兰尼斯特。在珊莎梦中，她的孩子看上去跟她失去的兄弟们一样，其中甚至有一个长得像艾莉亚的女孩。

    惟一的困扰是，她无法将维拉斯的形象长时间保持在头脑中，总将他的面容转化为洛拉斯爵士的脸，年轻、优雅而漂亮。你不该这样想象，她告诫自己，否则等见面时，他也许会发现你眼中的失望呢。如果他知道你爱的是他弟弟，又怎会跟你结婚呢？维拉斯・提利尔的年纪有我两倍大，她不断提醒自己，而且瘸了腿，或许跟他父亲一样肥胖，一样长着红脸孔。但不管生得是否好看，他都是我最好的依靠。

    有一回，她梦见嫁给小乔的仍是自己，并非玛格丽，而在婚礼当晚，国王变成了刽子手伊林・派恩。她颤抖着醒来。她不想玛格丽像自己一样受折磨，但也害怕提利尔家拒绝联姻。反正我警告过她，没错，我把真相对她说了。或许玛格丽是自己不相信。小乔跟她在一起时总扮演英雄的角色，他从前对我也这么做。不过，她很快将认识到他的本性――不是在婚礼之前，而是在婚礼之后。珊莎决定下次造访圣堂时在圣母面前点一支蜡烛，祈求她保护玛格丽，免于乔佛里的伤害。或许再在战士面前再为洛拉斯点一支。

    女裁缝最后一次替她丈量尺寸时，她决定穿着新裙服去参加贝勒大圣堂的婚礼庆典。瑟曦一定是为这个才命人替我做衣服的，总不能让我破破烂烂地参加婚宴吧！不，不行，穿旧的就可以。我不能冒险，让食物或酒水沾到新裙服上。我要把它带到高庭去，在维拉斯・提利尔面前穿起来。就算唐托斯说得对，他要的是临冬城而不是我本人，我仍然可以让他爱上我。珊莎紧紧抱住自己，一边揣测新裙服做好的时间。

    她迫不及待想要穿上它。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷三 冰雨的风暴 第十七章 艾莉亚

    雨水来了又去，天空阴霾不开，溪流统统高涨。第三天早上，艾莉亚注意到树下长苔藓的地方不对。“走错方向了，”骑过一颗苔藓茂密的榆树时，她对詹德利说，“我们在往南走。看到树下的苔藓了吗？”

    他将眼前浓密的黑发拨开，“我们顺着路走，仅此而已，这条路在此是往南。”

    我们今天一直在往南走，她想告诉他，昨天也是，沿着河床骑行开始就在往南。但昨天她没注意苔藓，因此不大确定。“我想我们迷路了，”她低声说，“不该离开那条河的，沿着它走就好。”

    “那条河弯来拐去，”詹德利说，“我敢打赌，我们走的这条路是捷径，只有土匪才知道。你瞧，柠檬、汤姆他们在这儿住了许多年。”

    这倒没错。艾莉亚咬紧嘴唇，“但苔藓……”

    “雨下得这样大，用不了多久，连耳朵里都会长出苔藓，”詹德利抱怨。

    “那也只会长在朝南的耳朵里！”艾莉亚固执地申明。想说服大牛可不容易，但眼下热派离开了他们，他是她惟一真正的伙伴。

    “沙玛要我为她烤面包，”离别那天，他告诉她，“不管怎么说，我厌倦了下雨和屁股酸痛地骑马，也厌倦了老是担惊受怕。这里不仅有麦酒，有兔子肉，我还会把面包做得很好，你们等着瞧吧，下次回来就知道了。你们会回来，对吗？等战争结束之后？”他忽然记起她是谁，涨红了脸补充道，“小姐。”

    艾莉亚不知战争是否有结束的那一天，但她点点头。“很抱歉那次打了你，”她道。热派虽然又蠢又胆小，但从君临城一路跟着她，几乎从未分离。“我打断了你的鼻子。”

    “你也打断了柠檬的。”热派咧嘴笑道，“真带劲。”

    “柠檬可不这么想，”艾莉亚阴郁地说。到了出发时间，热派请求亲吻“小姐”的手，她拍拍他肩膀。“别这么叫我。你是热派，我是阿利。”

    “在这儿，我不叫热派了。莎玛叫我‘小子’，跟叫那个她收养的男孩一样，我总弄不清她到底指谁。”

    之后，艾莉亚发觉自己莫名地想念他，好在还有哈尔温。她把胡伦的事对哈尔温说了，逃离红堡那天，她在马厩门边发现奄奄一息的马房总管。“唉，他常说自己会在马厩里过世，”哈尔温道，“我们都担心他到头来会断送在坏脾气的马脚下，想不到下手的却是狮子。”艾莉亚还把尤伦的事，逃出君临的事，以及其他许多经过都向对方倾诉，但留出她用缝衣针杀死马房小弟和割赫伦堡守卫喉咙的部分没有讲――跟哈尔温讲故事就跟和父亲讲故事差不多，有些事是不能坦白的。

    她也没有提及贾昆・赫加尔，以及兑现的三个死亡承诺。他给的硬币艾莉亚一直藏在腰带下，有时候，她会在晚上拿出来，回想他如何将手抹过脸庞，面容融合变化。“valarmorghulis，”她轻声开始，“格雷果爵士，邓森，波利佛，‘甜嘴’拉夫。记事本和猎狗。伊林爵士，马林爵士，瑟曦太后，乔佛里国王。”

    哈尔温告诉她，当初由父亲派出，随贝里・唐德利恩伯爵制裁格雷果爵士的二十名临冬城侍卫后来只活了六个，而且还都走散了。“那是个陷阱，小姐。泰温公爵派魔山越过红叉河来杀人放火，希望能引出您父亲大人。他料定艾德公爵会亲自西进对付格雷果・克里冈。好在弑君者不知泰温公爵的计划，听说弟弟被抓的消息后，即刻就在君临城中当街攻击您父亲。”

    “我记得那件事，”艾莉亚说，“他把乔里杀了。”除了少数被她惹火的时候，乔里对她总是笑口常开。

    “他杀了乔里，”哈尔温赞同，“还用马撞倒你父亲，撞断了他的腿，因此艾德大人无法亲自出动，只好派贝里大人去，但为对方增派了二十名临冬城的侍卫，我便是其中之一。去的人还包括索罗斯、雷蒙・戴瑞爵士、葛拉登・威尔德爵士以及一个叫罗沙・马勒里的男爵。格雷果在戏子滩等着我们，人马埋伏在两岸，只待我们过河，便从前后两方发动攻击。”

    “我亲眼目睹魔山一击就杀死雷蒙・戴瑞，那一击实在太可怕，不仅把戴瑞的手臂连肘砍断，还毙了他胯下的马。葛拉登・威尔德也战死在那儿，马勒里男爵则撞在河中淹死。狮子从四面八方围过来，我以为自己铁定没命，危急时刻，埃林大声发号施令，恢复了秩序。我们群聚在索罗斯周围，冲出一条血路。出发时的一百二十人中，到天黑只剩不到四十个，贝里伯爵也身负重伤。那天晚上，索罗斯从他胸口拔出一尺长的枪头，将煮沸的葡萄酒灌进空洞里。”

    “我们每个人都确信天亮时伯爵大人会死，但索罗斯在火堆边陪他祈祷了一整夜，黎明时，他竟活了过来，而且比前晚更强壮。虽然再过两个星期才能骑马，但他的勇气鼓舞了我们。他说，戏子滩不是结束，而是开始，每一位牺牲者，都将获得十倍的复仇。”

    “当时我们无法再战。魔山只是泰温公爵的前锋，随后兰尼斯特军队便大举越过红叉河，席卷三河流域，途中烧杀掳掠。我们人少，只能骚扰对方，但彼此承诺，等劳勃国王西征，镇压泰温公爵的叛乱，便起兵与之汇合。后来传来的消息却是劳勃死了，艾德公爵也死了，瑟曦・兰尼斯特的小崽子登上铁王座。”

    “整个世界颠倒失序。你瞧，我们是御前首相派去对付叛徒的队伍，到头来自己竟成了叛徒，而泰温公爵当上御前首相。有些人想请求招安，但贝里伯爵不同意。‘我们是国王的人，’他如此声明，‘而狮子们残害着国王的子民。若不能为劳勃而战，就为他们而战，至死方休。’我们就是这么做的，日子一天天过去，奇怪的事逐渐发生。我们每损失一个，就会出现更多人顶替他的位置。有些是骑士或侍从，出身名门世家，但多数是平民，包括农民、提琴手、客栈老板、仆人、鞋匠，甚至还有两个修士。形形色色的男人，女人，孩子，狗……”

    “狗？”艾莉亚诧异地问。

    “对。”哈尔温咧嘴笑道，“有个小伙子养着全世界最凶狠的狗，你简直无法想象。”

    “我要是有条凶狠的狗就好了，”艾莉亚向往地说，“一条能杀狮子的狗。”她有过一头冰原狼，名叫娜梅莉亚，但为了保护她不被王后杀掉，她朝她扔石头，把她赶跑了。冰原狼可以杀死狮子吗？她心里纳闷。

    当天下午又开始下雨，一直下到晚上。幸亏土匪们到处都有朋友，无需在野外扎营或在漏水的凉亭下寻求遮蔽――从前她跟热派和詹德利常这样。

    他们在一个被焚毁的废弃村落中住宿。它看起来是被“废弃”了，但等“幸运杰克”拿出猎号吹奏，两短两长，各种各样的人就从废墟和地窖中爬出来。他们带来麦酒、干苹果和一些不新鲜的大麦面包，土匪们则提供了一只安盖半路射到的鹅，因此晚餐几乎是一场盛宴。

    艾莉亚正咂着一根翅膀上最后一点肉，只见一位村民转身对柠檬斗篷说，“不到两天前，有些人打这儿经过，去寻找弑君者。”

    柠檬哼了一声。“他们该去奔流城。那最深的地牢里，潮湿阴冷，很是舒服。”他的鼻子看上去象压碎的苹果，伤口没好，又红又肿，他的情绪也很糟糕。

    “不对，”另一位村民说，“他逃跑了。”

    弑君者跑了？艾莉亚汗毛直竖。于是她屏息聆听。

    “真的？”七弦汤姆问。

    “俺才不信咧，”戴生锈半盔的独眼人说，人称他为“幸运杰克”，尽管在艾莉亚看来，失去一只眼睛似乎不算幸运。“俺在那地牢里待过，不可能跑的。”

    村民们耸耸肩。“绿胡子”抚摸着灰绿相间的浓密分叉胡，“反正，假如弑君者真跑了，狼仔们铁定大开杀戒。这情况得通报索罗斯，希望光之王会让他在圣火之中预见兰尼斯特的动向。”

    “这儿就有火，”安盖微笑。

    绿胡子哈哈大笑，一边拎住弓箭手的耳朵根。“妈的，你觉得我看起来像和尚吗，射手？你要泰洛西的佩罗盯着火瞅，除非想烤焦他的胡子！”

    柠檬将指节捏得“嗒嗒”作响，“贝里大人不是很想抓詹姆・兰尼斯特吗？这是个好机……”

    “他会不会吊死他，柠檬？”一个村妇问，“吊死这么一个俊俏家伙，多少有点可惜啊。”

    “先审判！”安盖说，“贝里大人总是先审判，规矩你们都知道。”他微笑道。“再上吊。”

    大家哄堂大笑。汤姆弹起木竖琴，低声歌唱：

    流浪的御林兄弟会啊，

    他们说我们是贼。

    拿森林当城堡，

    走大地四海为家。

    没有金子逃得过我们的刀枪，

    没有少女逃得出我们的手掌。

    噢，流浪的御林兄弟会啊，

    谁人见了都怕……

    艾莉亚在詹德利和哈尔温之间干燥温暖的角落里听了一会儿歌，便合上眼渐渐睡着了。她梦见了家乡，不是奔流城，而是临冬城，但这并不是一个好梦。她梦见自己独站在城堡外，泥浆直没到膝盖，灰色的城墙就在前方，但当她向城门走去，每一步都比前一步更艰难，城堡在眼前变淡，好似那并非花岗岩，而是烟雾。周围还有狼，细瘦的灰色身形在林木间穿梭，眼睛闪闪发光。无论何时，只要望向它们，她都忆起鲜血的滋味。

    第二天早晨，队伍离开道路，穿越原野。风，不停地刮，棕色的枯叶在周围旋转，但这次没有下雨，太阳从云朵后钻出来，明亮耀眼，以至于艾莉亚不得不拉起兜帽，遮住眼睛。

    她突然勒马，“走错方向了！”

    詹德利哼了一声，“怎么，又是苔藓？”

    “看那太阳，”她道，“我们在往南走！”艾莉亚从鞍囊里取出地图，好让他们看。“我们不该离开三叉戟河的，你们看。”她把地图在腿上展开，所有人都盯着她，“看这里，这就是奔流城，它在两条河之间。”

    “说得没错，”幸运杰克道，“我们知道奔流城在哪儿，每个人都知道。”

    “我们不去奔流城，”柠檬坦白。

    我差一点就到了，艾莉亚心想，早知道就把马给他们，自己走着去。她想起昨晚的梦，不由得咬紧嘴唇。

    “啊，别伤心啊，孩子，”七弦汤姆说，“你不会受到伤害的，我向你保证。”

    “你是个骗子！”

    “没人在骗你，”柠檬道，“我们本就没承诺什么，如何处置你，我们是作不了主的。”

    没错，柠檬跟汤姆一样，并非首领，这伙人的头目是泰洛西人佩罗。艾莉亚转过来面对他。“带我去奔流城，重重有赏，”她孤注一掷地说。

    “小家伙，”绿胡子答道，“寻常松鼠若教农夫抓住，逃不过剥皮下锅的命运，但若他逮住的是金松鼠，就得乖乖献给领主，否则将来会倒大霉的。”

    “我不是松鼠，”艾莉亚坚持。

    “谁说不是？”绿胡子哈哈大笑，“你是一只快被献到闪电大王驾前的金色小松鼠，不管是否情愿。别担心，他知道如何处置你，我打赌他会如你的愿把你送回母亲大人身边。”

    七弦汤姆点点头。“对，贝里伯爵是个好人。他会妥善处理你的，走着瞧吧。”

    贝里・唐德利恩伯爵。艾莉亚忆起从前在赫伦堡时从兰尼斯特的士兵和血戏子们那儿听到的故事。他们说他是森林中的幽灵，说他曾被瓦格・赫特杀死，被亚摩利・洛奇爵士杀死，魔山更是杀死过他两次。管他的，他不把我送回家，我也会杀死他。“凭什么要我去见贝里伯爵？”她平静地问。

    “我们把所有贵族俘虏都带给他处理，”安盖道。

    俘虏。艾莉亚深吸一口气，以稳定心绪。止如水。她瞥瞥骑马的土匪们，默然调转坐骑。迅如蛇。她一边想，一边用脚后跟猛踢马腹，从绿胡子和幸运杰克中间飞奔而去。詹德利的母马从面前一闪而过，她看到男孩脸上震惊的表情，随后便置身于旷野之中狂奔。

    现在东西南北并不重要。等甩掉他们，自然可以慢慢去找到奔流城的路。艾莉亚倾身向前，敦促马儿快跑。土匪们在身后咒骂，叫嚣着要她回去，但她充耳不闻。良久，她回头一望，只见四个人追了上来，安盖、哈尔温和绿胡子并肩奔驰，柠檬则落后一点，巨大的黄斗篷在身后飞舞。“疾如鹿，”她告诉她的座骑，“快，快，快跑。”

    艾莉亚在杂草丛生的褐色原野中驰骋，穿过齐腰高的草丛和堆堆枯叶，飞扬的马蹄激起翻飞枯叶。右手是树林，我可以在那儿甩掉他们。原野边沿有条干涸沟渠，她半步未停，飞跃而过，一头扎进榆树、衫木和桦树丛中。她偷偷往后瞧，发现安盖和哈尔温仍奋力紧跟，绿胡子已经落后，柠檬则根本看不到了。“快，再快点，”她告诉她的马，“你能行，你能行的！”

    她从两棵榆树间穿过，丝毫不在意苔藓长在哪边。随后又跃过一段朽木，远远绕开一棵倾倒的巨大枯树，断裂的枝杈从枯树中间伸出来。上了一个缓坡，又从另一侧下去，减速，加速，马蹄与硬石相击，溅出点点火花。登上小山，她再度向后瞥去。此时哈尔温已领先安盖，两人都在努力。绿胡子则越跑越慢，似乎快放弃了。

    一条小河挡在面前，她纵马踏进，淌过充塞棕色湿叶的流水，上岸时，不少叶子沾在马腿上。此处灌木较浓密，地上满是树根和石块，不得不减慢速度，但她仍不停地催促马儿。面前出现另一座小山，这座更陡峭。她爬上去，从另一面下来。树林究竟有多大？她疑惑地想。她知道自己的坐骑比较快，因为它是赫伦堡卢斯・波顿的马厩里最好的马之一，但速度在这儿派不上用场。我得返回平原，找到道路。她找了半天，却只发现一条猎人小径，狭窄又崎岖，但好歹比没有强。她沿着小径开跑，任凭树枝抽打脸颊，一根枝条勾住兜帽，将其掠到后面，片刻之间，她好害怕自己会被打下马来。有只狐狸被狂野的奔驰所惊扰，从灌木丛中窜出。小径将她带到另一条小河边。还是同一条河？莫非我在原地打转？没时间多想，马蹄声从身后传来。再往后，她的脸被荆棘划破，她知道自己一定像以前在君临追赶的那些猫一样难看。麻雀从桤木枝头飞散。树木变得稀疏，突然之间，她便走出了森林，宽阔平坦的原野在眼前展开，布满遭到践踏的湿草和野麦。艾莉亚踢马飞驰。跑啊！她心想，跑到奔流城，跑回家去！甩掉他们了吗？她飞快地向后一看，天！哈尔温只差了六码，而且还在接近中。不，她绝望地想，不，他不能，不该是他，这不公平。

    等他赶上时，两匹马都浑身是汗，近乎虚脱。他伸手抓住她的缰绳。艾莉亚自己也气喘吁吁，她知道没希望了。“你骑起马来像一个堂堂正正的北方人，小姐，”哈尔温边说边将两马都勒住，“和你姑姑莱安娜小姐一样。但你别忘记，我父亲是马房总管。”

    她用受伤的眼神看着他，“我以为你是我父亲的人。”

    “艾德大人死了，小姐。我现在属于闪电大王，属于我的弟兄们。”

    “你的弟兄们？”艾莉亚不记得老胡伦还有其他儿子。

    “安盖、柠檬、七弦汤姆、杰克、绿胡子……他们所有人。我们对你哥哥罗柏没有恶意，小姐……但并非为他而战。他有自己的军队，还有许多大诸侯，而老百姓们只有我们。”他打量着她，“你明白吗？”

    “我明白。”没错，我明白了，他不是罗柏的人，而我是他的俘虏。早知道当初就跟热派一起留下，没准可以偷那条小船，向上游航行到奔流城；早知道当乳鸽就好，乳鸽、娜娜、黄鼠狼或无父无母的小男孩阿利都不会有人来追。我曾经是头狼，她想，现在又变回那个愚蠢的小姐。

    “你要不要乖乖回去，”哈尔温问她，“还是要我把你绑起来，横放在马背上？”

    “我会回去，”她怏怏地说。只好暂时如此。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷三 冰雨的风暴 第十八章 山姆威尔

    抽噎着，山姆又迈出一步。这是最后一步，最后最后的一步，我不能再走了，不能再走了。但他的脚却再次移动。一只，另一只；一步，又一步。他心想：这不是我的脚，它们是别人的，别人在走路，不可能是我。

    他低头就能看到那双笨拙而不成形的东西跌跌撞撞地跨过积雪，依稀记得鞋是黑色，但冰雪在周围冻结，使它们成了奇形怪状的雪球。他的腿好似两根冰棍。

    大雪一直没有停歇。积雪漫过膝盖，厚厚的冰壳如白色的护胫甲覆盖在小腿上，使他的脚步拖沓而踉跄。背上沉重的包裹让他看起来活象个驮背怪兽。我累了，太累了。我不能再走了，圣母慈悲，不能再走了。

    每走四五步，他都得伸手提剑带。其实早在先民拳峰，剑就丢了，可带子上还挂着两把匕首：琼恩给的龙晶匕首和他用来切肉的钢铁匕首。它们好沉啊，而他的肚子又大又圆，不管腰带系得多紧，如果忘记往上提，它就会滑落，缠到膝盖上。他试过将剑带系在肚子之上，可那样几乎就要达到腋窝，葛兰看了直想笑，而忧郁的艾迪评论说：“从前我认识一个人，他像这样把剑系在脖子上。有一天他滑倒在地，结果被剑柄刺穿了鼻子。”

    山姆一天到晚都在滑倒摔跤，因此他害怕。积雪下不仅有岩石树根，有时候冻土还掩盖了深深的窟窿。黑伯纳就踏入过一个窟窿，扭断了脚踝，那是三天前，还是四天前，还是……他其实不知道过了多久，反正在那之后，总司令就让伯纳骑马。

    抽噎着，山姆又迈出一步。感觉好像在坠落，而不是走路，永无止境地坠落，却又碰不到地面，只是一直往下，往下。我必须停止，好痛苦啊。我又冷又累，想睡……哪怕在火堆边睡一小会儿，吃点没有结冻的食物。

    但他清楚，如果停下来，就死定了。为数不多的幸存者们对此都清楚。逃离先民拳峰时，他们有五十个，也许更多，但接下来有人在大雪中走失，还有伤员流血至死……有时山姆听到殿后的人发出喊声，甚至是凄厉的惨叫。他一听之下便开始狂奔，奔出二三十码，尽其所能地跑，冻成冰棍的双脚死命踢起积雪。若腿再强壮一点，他还会继续。它们在我们后面，它们还在我们后面，它们要把我们一个个放倒。

    抽噎着，山姆又迈出一步。长久的天寒地冻，让他忘了温暖的感觉。他共穿了三双长袜，两件内衣，外套双层羔羊毛上装，在此之外是一件厚实的棉褂，然后才是冰冷的铁锁甲，锁甲外他穿一件宽松的外套和加厚两倍的斗篷，斗篷用骨扣在下巴下扣紧，兜帽前翻，盖住额头。他戴了轻便的羊毛皮革手套，外罩厚厚的毛皮拳套，一条头巾紧紧包裹着脸庞，兜帽里面还有一顶绷紧的绒线帽，盖住耳朵。虽然如此，他仍觉得冷。尤其是脚，甚至感觉不到它们的存在――而就在昨天，它们却又痛得厉害，教人站着都无法忍受，逞论走路？每一步都让他想要尖叫。那是昨天吗？他不清楚。自离开先民拳峰以来，他就没睡过觉，应该说从号角吹响之后就没有躺下。除非是在走路时……人可以边走边睡吗？山姆不清楚，或者是又忘记了。

    抽噎着，山姆又迈出一步。雪盘旋着在周围降下。有时候，它从白色的天空落下，有时候则从黑色的天空坠落，这是白天与黑夜惟一的区别。他肩上披满雪花，就像另一件斗篷，雪在包裹上高高地堆积，使得包裹更加沉重，更加难以承受。他的背心疼痛难忍，仿佛被插进了一把匕首，每走一步都来回绞动。他的肩膀因锁甲的重量而麻木。他一心想把它脱掉，却又不敢脱。因为要脱它，就得先脱大衣和外套，那样会被冻坏的。

    如果我再强壮一些，就好了……可我并不强壮，想也没有用。山姆又虚弱又肥胖，胖得承受不住自己的重量，锁甲对他而言委实太沉，尽管钢铁与肌肤之间有层层麻布与棉花，感觉上却好像把肩膀都磨破了。他唯一能做的只有抽噎，哭的时候，眼泪冻结在脸颊上。

    抽噎着，山姆又迈出一步。若不是冰壳在脚下碎裂，他根本不觉得自己在走。左右两边，寂静的树木之间，隐约可以见到火炬，在坠落的雪花当中，发出橙色的光晕。它们静静地在树丛中移动，忽上忽下、忽前忽后地晃。那是熊老的火炬圈，他提醒自己，并为离开了它的人悲哀。他觉得自己是在追赶前方那些火炬，可惜它们也长了脚，而且比他的长，比他的壮，所以一直追不上。

    昨天，他恳求他们让他当个火炬手，即便那意味着身在外围，在重重黑暗紧逼下行走。他要火，他梦想着火。如果有火，就不会冷了。有人提醒他，开始他是有火炬的，后来却将它失落在雪地，令火熄灭。山姆不记得自己掉过火炬，只好假设那是真的。他太虚弱，无法长时间举手。说这事的是艾迪？是葛兰？他也不清楚。我又肥胖又虚弱又没用，现在连脑子也冻住了。抽噎着，他又迈出一步。

    他用头巾裹住鼻子和嘴巴，巾上全是鼻涕，僵硬的鼻涕，他担心它和脸冻在了一起。呼吸也困难，空气如此冰冷，吸进去都感到疼痛。“圣母慈悲，”他用沙哑的声音在冰冻的面罩下轻轻咕哝，“圣母慈悲，圣母慈悲，圣母慈悲，”每祈祷一句，就拖着腿在雪地里又跨一步，“圣母慈悲，圣母慈悲，圣母慈悲。”

    他的亲生母亲远在万里之外的南方，跟他的姐妹们和小弟弟狄肯一起安全地待在角陵城。和天上的圣母一样，她也听不到我的声音。修士们都说，圣母慈悲，但七神在长城外没有力量。这里是旧神的土地，那些属于树、属于狼、属于冰雪的无名神祗。“发发慈悲吧，”他轻声道，不管谁听到，旧神也好，新神也罢，甚至魔鬼……“噢，发发慈悲，可怜可怜我吧。”

    马斯林尖叫着求它可怜他。为何突然联想起这个？我不该记住这个。他跌跌撞撞地往后退去，扔掉长剑，跪倒，恳求，甚至脱下厚厚的黑手套举在面前，当那是骑士表示降伏的护手甲。但尸鬼捏住他的喉咙，把他举到半空，几乎将脑袋拧下来。他还在尖声呼喊，祈求怜悯。死人没有怜悯，而异鬼……不，我不该想这些，不能想这些，不要去回忆，只管走路，走路，走路。

    抽噎着，山姆又迈出一步。

    冰壳下的树根猛然绊住脚趾，山姆一个踉跄，沉重地单膝跪倒，咬到了自己的舌头。他尝到血的滋味，那比自先民拳峰以来尝过的任何东西都温暖。这就是我的终点，他心想，既然跌倒，就再没力气爬起来。他摸到一根树枝，牢牢握住，试图把自己重新拉起，但那双僵硬的腿实在无力支撑。锁甲太沉，而他太肥胖，太虚弱，太疲倦。

    “起来，猪头爵士，”有人路过时喊，山姆没理会。就让我躺在雪地里闭上双眼。死在这不算太糟。他冷到极点，再过一小会儿，就不会感觉到腰背和肩膀上可怕的疼痛了，正如他感觉不到自己的脚。至少他们不能责备我头一个死去。在先民拳峰，成百人死在他周围，之后他又亲眼目睹许多人毙命。山姆颤抖着松开握住树枝的手，让自己躺在雪地里。雪又冷又湿，但有重重衣服在，他几乎觉察不到。上方是苍白的天空，雪花飘落在肚子、胸口和眼睑上。它会铺成一条厚厚的白毯，盖住我，让我很暖和。将来他们会说，死去的山姆是个堂堂正正的守夜人。是的。是的。我尽到了职责，没有背弃自己的誓言。我又肥胖，又虚弱，又胆小，但我尽到了职责。

    乌鸦是他的职责，是他们带上他的惟一原因。他告诉过他们，他不想去，他是个胆小鬼，可伊蒙学士又老又瞎，他们需要他来照顾乌鸦。当初在先民拳峰安营扎寨，总司令特地找到他：“听着，你不是战士，我们彼此都很清楚，孩子。万一遭到攻击，你无需参战，否则只会碍手碍脚。你惟一要做的就是把消息送出去，不要跑来问信上该写什么，你自己决定，反正派一只鸟去黑城堡，再派一只去影子塔。”熊老用戴手套的指头指着山姆的脸。“我不管你是否会吓得尿裤子，也不管是否会有成千上万的野人嚎叫着要你的命，你得保证把鸟送出去，否则我发誓追你到七重地狱，要你永世遗憾。”莫尔蒙的乌鸦上上下下地点头叫道，“遗憾，遗憾，遗憾。”

    山姆很遗憾，他遗憾自己既不勇敢，也不强壮；他遗憾自己不会用武器；他遗憾自己不是父亲的好儿子，不是狄肯和姑娘们的好兄弟；他也遗憾自己即将死去。那么多优秀的人在拳峰上死去，他们坚强可靠，不像我，是个只会尖叫的胖小子。至少熊老不会到七重地狱来追我。我把鸟送了出去，尽到了职责。其实信息是他提前写就的，极简短，只有一句话：我们在先民拳峰上遭到攻击。他一直将其安稳地塞在装羊皮纸的袋子里，期望永远无需送出。

    号角吹响时，山姆在睡觉。起初他以为自己梦到了号角声，但睁开眼睛，雪正飘落在营地里，黑衣兄弟们都抓起弓箭和长矛，奔向环墙。附近只有齐特，他是伊蒙学士从前的事务官，脸颊长满疖子，脖子上还有一个大粉瘤。当第三声号角自树丛中呻吟着传来，山姆从没见过一个人能如此恐惧。“帮我把鸟放出去，”他请求，但对方转身就跑，手里还拿着匕首。他得去照顾猎狗，山姆想起来，或许总司令也给他下了命令。

    手套里的指头异常僵硬笨拙，并因恐惧和寒冷而颤抖，他好歹找到装羊皮纸的口袋，拔出事先写的短信。乌鸦们狂乱地F噪，当他打开来自黑城堡的笼子，其中一只鸟顿时直冲向他的脸，在他抓到另一只之前又有两只逃走，而被他抓住的乌鸦，隔着手套将他的手啄出了血。他死命不放，得以将那一小卷羊皮纸捆上。此时号声已歇，先民拳峰上充斥着发号施令和钢铁碰撞声。“飞吧！”山姆大喊，将乌鸦抛向空中。

    来自影子塔的笼子里的鸟尖叫扑腾得如此疯狂，以至于他害怕得不敢开门，只好强迫自己。这次他逮住了第一只试图逃走的乌鸦，片刻之后，它载着消息在飞雪中上升离开。

    职责履行完毕，接下来他用吓得笨拙的手指戴上帽子，穿上外套和兜帽斗蓬，紧紧扣上剑带，使它不至于滑落，然后找到包裹，将所有东西塞进去：备用内衣，干袜子，琼恩给的龙晶箭头和矛尖，那只旧的战号，羊皮纸，墨水，鹅毛笔，先前画的地图，外加从长城带来、一直保存着的一段石头般硬的蒜肠。他系好包裹，把它扛到背上。总司令说我不用上环墙，他心想，也叫我不要跑去问他。山姆深深吸口气，意识到自己不知道下一步该怎么办。

    他迷乱地转圈，恐惧一如既往在体内增长。狗吠，马嘶，经由大雪的压制，听起来似乎都很遥远。三码以外，什么都看不清，甚至环绕山顶的矮石墙上燃烧的火炬也不例外。难道火炬熄灭了？这个想法太可怕。三声长长的号角，三声代表异鬼来袭。它们是林间的白鬼，冰冷的阴影，骑着巨大的冰蜘蛛，追逐热血……小时侯，这些故事令他尖叫颤抖。

    他笨手笨脚地拔剑出鞘，在雪地沉重跋涉。一条狗从面前吠叫着跑过。他看到一些影子塔来的人，留大胡子，拿着长柄斧和八尺长矛。有他们为伴，感觉比较安全，因此他跟随他们走到墙边。环形石墙上的火炬还在烧，一阵欣慰的颤栗袭过全身。

    黑衣兄弟们手持武器，并肩而立，一边凝视大雪飘落，一边等待。马拉多・洛克爵士策马经过，头盔上沾满点点雪花。山姆站在其他人背后，搜寻着葛兰和忧郁的艾迪的身影。如果注定一死，我宁愿死在朋友们身边，他记得自己曾这么想。可惜周围都是陌生人，影子塔的人，由一位名叫班恩的游骑兵指挥。

    “他们来了，”一位兄弟说。

    “搭箭，”班恩道，二十支黑色的羽箭沉默地从二十个箭袋中抽出，搭上二十根弓弦。

    “诸神保佑，有好几百，”另一位兄弟轻声说。

    “拉弓，”班恩道，接着又补了一句，“别慌。”山姆看不到什么，也不想看见。守夜人站在火炬后面等待，弓箭拉到耳际，有些东西正穿过大雪，自那黑暗湿滑的山坡爬上来。“别慌，”班恩再度强调，“别慌，别慌……”然后――“放。”

    羽箭嗖地飞出。

    沿着环墙排列的人们发出一阵参差不齐的欢呼，顷刻间又消退下去。“它们没有停，大人，”一个人对班恩说，另一个则喊，“有更多的过来！看那儿，林子里，”还有一个说，“诸神慈悲，它们还在往上爬。差不多快上来了，马上！”山姆往后退去，颤抖得像秋天的树上最后一片叶子，既寒冷，也恐惧。那晚好冷啊，甚至比现在更冷。现在有好温暖的雪。我感觉好多了。只需再休息一会儿，一小会儿，就能恢复体力，继续前进。再休息一小会儿。

    一匹马从头顶越过，一匹毛发蓬乱的灰马，鬃毛有积雪，马蹄结了一层冰。山姆看着它出现和消失。又一匹马从降雪中走来，由一个穿黑衣的人牵引。他看见山姆挡路，便一边咒骂他，一边领马绕开。真希望我也有匹马，他心想，如果有匹马，就能继续前进，还可以坐在鞍上，甚至睡一会儿。可惜多数坐骑都在先民拳峰丢失，剩下的驮着食物、火炬和伤员，而山姆没受伤，他只是又肥胖，又虚弱，又胆小。

    他真是个胆小鬼。蓝道大人，他的父亲，常这么评价，而今证明这没有错。山姆是塔利家的继承人，但他如此无能，因此被父亲送来长城。弟弟狄肯将会继承土地与城堡，还有那把角陵的领主们骄傲地佩戴了数百年的瓦雷利亚巨剑碎心。不知狄肯会不会为这个远在世界边缘、于大雪中死去的哥哥掉一滴眼泪。他为什么要落泪？不值得为胆小鬼哭泣。他听过父亲千百次告诉母亲。这点连熊老也明白。

    “火箭，”那晚在先民拳峰，总司令突然骑马咆哮着出现，“给它们火尝尝！”此时他注意到浑身发抖的山姆。“塔利！快离开！去照顾乌鸦！”

    “我……我……我把消息送走了。”

    “很好。”莫尔蒙的乌鸦在他肩上重复，“很好，很好。”

    穿着毛皮和盔甲的总司令显得很魁梧，黑铁面罩后的眼睛精光逼人。“你别在这儿碍手碍脚，回鸦笼那儿去。我不想在需要传信时还得先找你。把那些鸟准备好！”他不等回答，掉转马头沿环墙一路小跑，一边喊，“火！给它们火尝尝！”

    山姆无需别人说第二遍，就以那双胖腿可以达到的最快速度逃回鸦笼边。我可以先把消息写好，他心想，需要时就能尽快送出去。于是他点起一小堆火，花了不必少时间烤融结冰的墨水，然后坐在火堆旁一块石头上，拿起鹅毛笔和羊皮纸，开始写信。

    在寒气和冰雪中，我们遭到攻击，但火箭将敌人击退，他写道。索伦・斯莫伍德大声下令，“搭箭，拉弓……放。”飞箭的声响犹如圣母的祈祷那么动听。“烧吧，你们这些死混蛋，烧吧，”戴文边喊边纵声大笑。弟兄们又是欢呼，又是咒骂。大家都很安全，他写道，我们还在先民拳峰。山姆希望他们的弓术比自己强。

    他将写好的信放到一边，又取出一张空白羊皮纸。我们在先民拳峰上战斗，大雪纷飞。只听一个人喊，“它们没有停。”反击的效果尚不明朗。“拿起长矛，”有人叫道。说话的也许是马拉多爵士，但山姆无法确定。尸鬼穿过大雪，继续杀来，他写道，我们用火加以驱赶。他转头看去，透过飘摇的雪花，只能看见营地中央的大火堆，骑马的人们在它周围不安地来回移动。那是预备队，用于冲击任何突破环墙的东西。他们没有执剑，而是在篝火中点燃火炬，用它来武装自己。

    到处都是尸鬼，他一边写，一边听到北方传来喊叫。它们从南北两面同时发动进攻。长矛和利剑都不起作用，惟有火焰能抵挡它们。“放，放，放！”一个声音在黑夜中嘶喊，另一个则惊叫道，“妈的！好大！，”第三个声音说，“巨人！”第四个声音坚持，“熊，一头熊！”马儿嘶鸣，猎狗吠叫，如此多的声音，山姆再也分辨不清。他落笔更快，一封接着一封。敌人包括大批死野人、一个巨人甚至一头熊，它们漫山遍野地扑上来。他听到钢铁和木头的撞击声，这只意味着一件事：尸鬼越过了环墙，战斗正在营地里展开。十几个骑马的弟兄凶猛地从他身边驰过，往东墙而去，每人手上都举着燃烧的火炬，焰苗跳动。莫尔蒙总司令用火来迎战。我们已经取得了胜利。我们正在取得胜利。我们在坚持。我们要杀开一条血路，退回长城去。我们被困在先民拳峰，四面楚歌。

    一个影子塔的人跌跌撞撞地从黑暗中走来，倒在山姆脚边。临死前，他爬到离火堆仅一尺之遥的地方。输了，山姆写道，战斗输了，我们输了。

    为什么我要记住先民拳峰上的战斗？他不该记住这些，不想记住这些。他试图回忆母亲，回忆妹妹塔拉，回忆卡斯特堡垒里那个叫吉莉的女孩。有人在摇他肩膀。“起来，”一个声音说，“山姆，你不能在这儿睡。起来，继续前进！”

    我没睡，只是休息。“走开，”他道，言语冻在冷气里，“我很好，只想休息休息。”

    “起来。”是葛兰的声音，沙哑而刺耳。他出现在山姆上方，黑衣结了一层冰，“熊老说，不能休息。你会死的。”

    “葛兰，”他微笑，“不，真的，我在这儿很好。你快走吧，我再休息一小会儿，就会赶上去。”

    “才怪！”葛兰浓密的棕胡子在嘴巴四周冻住了，让他看起来显得苍老，“你会冻僵的，要么被异鬼逮着。山姆，你给我起来！”

    记得离开长城的前夜，派普以一贯的方式嘲弄葛兰，他边微笑边说葛兰最适合参加巡逻，因为太笨，所以不会害怕。葛兰激烈地否认，直到意识到自己在说什么。哎，他健壮，结实，有力――艾里沙・索恩爵士管他叫“笨牛”，就像叫山姆“猪头爵士”和琼恩“雪诺大人”――但一直对山姆相当友好。那只是琼恩的缘故啦，如果没有琼恩，他们都不会喜欢我的。现下琼恩走了，跟断掌科林一起在风声峡失踪，多半已经死去。山姆想为他哭泣，可惜泪水也会结冰，而他的眼睛早已睁不大开了。

    一位拿火炬的高个子弟兄停在他们身边，在那奇妙的瞬间，山姆感到阵阵温暖。“随他去，”那人对葛兰说，“不能走的就算完了。替自己省点力气吧，葛兰。”

    “他会起来，”葛兰顽固地回答，“只需要别人帮一把。”

    那人继续前行，并将神佑的温暖一起带走。葛兰试图拉山姆起来。“好疼，”他抱怨，“停下，葛兰，你弄疼我胳膊了。停下。”

    “你死沉死沉的。”葛兰将双手塞进山姆的腋窝下，闷哼一声，将他抱了起来。然而刚一放手，胖子又坐回雪地上。葛兰狠狠地给了他一脚，靴上的冰踢碎了，飞散开来。“起来！”他又踢他，“快起来继续走！你不能放弃！”

    山姆侧身躺下，紧紧蜷缩成球，以保护自己不被踢伤。有层层羊毛、皮革和盔甲保护，他几乎感觉不到痛，即使如此，心里却很受伤。我以为葛兰是我朋友。朋友就不该踢我。他们为何不让我休息？我只想睡一会儿，仅此而已，休息休息，睡一睡，或许死一次。

    “你帮俺拿火炬，俺扛这胖小子。”

    他突然离开柔软而甜美的雪毯，被提到冰冷的空气当中，向前漂流。膝盖下有条胳膊，另一条胳膊在背脊下面。山姆抬起头，眨眨眼睛。面前有一张脸，一张宽阔粗犷的脸，扁扁的狮子鼻，黑色的小眼睛，蓬乱的棕色摞腮胡。他见过这张脸，但过了一会儿才记起来。是保罗。小保罗。火炬的热量融化冰水，流进他眼睛里。“你抬得了他吗？”他听见葛兰问。

    “俺抬过一头比他还沉的小牛。俺把它抬回它妈妈身边，好让它有奶喝。”

    小保罗每跨一步，山姆的脑袋都随之上下晃动。“停下，”他咕咕哝哝地道，“把我放下，我不是婴儿。我是守夜人的汉子。”他抽噎着。“让我死吧。”

    “安静，山姆，”葛兰说，“省点力气。想想你的兄弟姐妹，想想伊蒙学士，想想你最喜欢的食物。假如可以的话，唱支歌吧。”

    “大声地唱？”

    “在脑子里唱。”

    山姆知道上百首歌，如今却一首也想不起，好象歌词全部从脑海里消失。他又开始抽噎，“我什么歌都不会，葛兰，本来是会一点的，现在却不记得了。”

    “没关系，”葛兰道，“瞧，‘狗熊与美少女’怎么样？每个人都会唱呢！‘这只狗熊，狗熊，狗熊！全身黑棕，罩着毛绒！’”

    “别，别唱这首，”山姆恳求。他记起先民拳峰上那头熊，腐烂的皮肉上没有一丝毛发。我不要想起任何关于熊的事。“别唱了，求求你，葛兰。”

    “那就想想你的乌鸦。”

    “它们不是我的。”他们是总司令的乌鸦，守夜人军团的乌鸦。“它们属于黑城堡和影子塔。”

    小保罗皱起眉头。“齐特说俺可以留着熊老的乌鸦，就那只会说话的鸟儿。俺还省下玉米给它咧。”他摇摇头。“哦，俺又忘了，把玉米留在了藏起来的地方。”他继续沉重地向前走着，每走一步嘴里都冒出苍白的吐息。良久，他突然道，“俺可以要你一只乌鸦吗？只要一只，俺保证，决不让拉克吃掉它。”

    “它们都飞走了，”山姆说，“对不起。”实在对不起大家。“它们大概都飞回长城去了。”当号角声再度响起，喝令弟兄们上马时，他便把鸟儿全放了。两短一长，紧急上马的指示。没理由上马，除非是为放弃先民拳峰，除非是战斗彻底失败。恐惧狠狠地咬啮着山姆，他唯一能做的就是打开笼子，直到目睹最后一只乌鸦拍翅飞入暴风雪中，方才意识到刚写的消息一条也没送走。

    “不，”他尖叫，“噢，不，噢，不。”大雪飘飞，号声吹鸣，啊呜呜呜呜，啊呜呜呜呜，啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜，它呼喊着，上马啊，上马啊，上马啊！山姆看见两只乌鸦停在一块岩石上，连忙赶过去，但那两只鸟儿懒洋洋地拍拍翅膀，向着相反的方向，飞进漩涡的大雪中。他追向其中一只，呼吸如浓厚的白云般从鼻孔里喷出，接着一个踉跄，发现自己离环墙仅十尺之遥。

    之后……他记得脸庞和喉咙上都钉着箭的死人爬过岩石，有的浑身披挂锁甲，有的几乎全裸……其中多数是野人，也有一些穿褪色的黑衣。他记得看到一位影子塔的人将长矛刺进一个尸鬼苍白柔软的肚皮，直穿后背，可那东西跌跌撞撞地径直沿着枪杆走上前，伸出黑色的双手，扭转那弟兄的头颅，直到鲜血从他嘴里喷出。山姆差不多可以肯定，那是当天他第一次尿裤子。

    他不记得自己逃跑，但一定是跑了，因为接下来已身在半个营地之外的篝火边，跟老奥廷・威勒斯爵士和弓箭手们在一起。奥廷爵士跪在雪地，惊恐地扫视着周围的混乱场面，直到一匹无人骑乘的马跑过，踢中了他的脸。弓箭手们对此毫不理会，自顾自地朝着黑暗中的影子施放火箭。山姆看到一个尸鬼中箭后被火焰所吞没，但还有十几个在后面，其中有一苍白的巨影，铁定是头熊，而弓箭手们很快就没弹药了。

    接下来山姆已骑在马上。那不是他的马，他也不记得自己上马，或许这正是踢碎奥廷爵士脸庞那匹马。号角继续吹奏，他朝声音传来的方向奔去。

    一片屠杀、混乱和飞雪中，他看到忧郁的艾迪骑在矮马上，用长矛举着守夜人军团的朴素黑旗。“山姆，”艾迪看到他便说，“请你帮个忙，把我叫醒好吗？我在做可怕的恶梦。”

    每时每刻都有更多人骑上马，战号将大家召集起来。啊呜呜呜呜，啊呜呜呜呜，啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。“它们越过了西墙，大人，”索伦・斯莫伍德一边对熊老嘶喊，一边奋力控制自己的坐骑，“我带预备队出击……”

    “不！”莫尔蒙竭力吼叫，才让声音压过号角，“把他们叫回来，我们突围！”他站在马蹬上，黑斗蓬在风中剌剌作响，铠甲映射着火光。“全体整队！”他高喊，“楔形队形，我们骑马冲出去！先朝南，再往东！”

    “大人，南面山坡上爬满了那些东西！”

    “其他地方太陡！”莫尔蒙说，“我们得――”

    那头熊蹒跚着从大雪中走出，山姆的马嘶叫人立，差点将他甩下。他又尿了裤子。还以为都尿光了呢。这是头死熊，颜色苍白，皮肉腐烂，毛皮脱落，右前肢的上半部分烧得只剩骨头，但它仍在前进。那双眼睛是活的。明亮的蓝色，正如琼恩所说，象冰冻的星星一样闪烁。索伦・斯莫伍德冲上去，长剑在火光下闪着橙红的光。他的挥劈差点将熊的头砍掉，而熊拍掉了他的头。

    “快跑！”总司令大喊一声，掉转马头。

    到达环墙时，人马已进入疾驰状态。山姆以前总是害怕，不敢让马跃起，但当低矮的石墙出现在面前时，他知道这次别无选择。于是他边踢马，边闭上眼睛，发出一声呜咽。马载他跳了过去，不知怎的，不知怎的，马载他跳了过去！他右边的骑手撞到墙上，钢铁、皮革和嘶叫的马搅作一团，然后尸鬼们一拥而上……楔形队形飞奔下山，从抓来的黑手间穿过，从明亮的蓝眼睛间穿过，从凛冽的风雪间穿过。时而有马跌倒翻滚，时而有人坠落在地，时而火炬在空中打转，时而斧剑砍向已死的血肉。山姆威尔・塔利抽噎着，自己也不知打哪儿来那么大力气，只管把马死死抓紧。

    他位于飞驰的前锋中，前后左右都有弟兄。有条猎狗跟他们跑了一段，顺着积雪的山坡在马匹中间来回穿梭，最后却越奔越慢。守在原地的尸鬼们被马撞翻，被马蹄踩踏，然而即使倒下，它们仍然抓向长剑、马蹬和马腿。山姆看到一个尸鬼用左手拉住一匹马的鞍子，右手则撕裂马腹。

    树木突然出现在周围，山姆淌过一条冰冻的溪流，溅起水花。厮杀声在身后渐渐变小。他松了口气，回头吁吁直喘……不料一个黑衣人猛地从灌木丛中跳将出来，把他扯下鞍。山姆根本没看清，来人便一跃上马，飞驰而去。他想追，跑不两步绊到树根，脸朝下重重摔倒，像婴儿一样抽噎，直至忧郁的艾迪循声找来。

    那是他关于先民拳峰最后一点连贯记忆。之后，若干小时之后，他颤抖着站立在幸存者中间，他们一半骑马，一半步行。那儿离先民拳峰已有好几里，但山姆不记得怎么过来的。逃命的时候，戴文带着五匹驮马，满载食物、油和火炬，其中三匹得以脱身。于是熊老重新分配货物，这样即便失去任何一匹驮马，也不会造成灾难性的损失；他还让健康的人交出马匹，给伤员骑；他组织好步行的人，在前后左右安排火炬圈，以为防卫。我只需一直走，山姆告诉自己，就可以回家了。但走不到一个小时，他便开始踉跄，开始落后……

    而他们三人现在越落越后，他知道。记得派普曾说，小保罗是守夜人军团中最壮的人。一定是的，所以才能抱着我走。即便如此，前方的积雪却越来越深，地面越来越险，保罗的步伐越来越小。更多骑马的人超过去，伤员们用呆滞冷漠的眼神看看山姆。一些火炬手也超过去。“你们要掉队了，”其中一个说。另一个赞同，“没人会等你，保罗，把这头猪留给那些死人吧。”

    “他答应送俺一只鸟，”小保罗说，虽然山姆并没有答应，没有真正答应。它们不是我的，不能送人。“俺想搞一只会说话、能从俺手上吃玉米的鸟。”

    “真是个大呆瓜，”火炬手道，然后走了。

    过了一会儿，葛兰突然停下。“我们掉队了，”他嘶声道，“看不到其他火炬。殿后的人在哪儿？”

    小保罗无言以对。大个子咕哝一声，跪了下去，当他轻轻地将山姆放到雪地上时，手臂都在打颤。“俺抱不动你了。俺是想抱，但抱不动了，”他浑身剧烈颤抖。

    寒风在树木间叹息，将细小的雪粒吹到他们脸上。冷，不堪忍受的冷，山姆感觉自己什么也没穿。他搜寻着火炬，但它们业已消失，个个不见踪影――除了葛兰手里那支，火焰如淡橙色丝绸，向上升起。透过它，他可以看到远处的黑暗。它很快就会燃尽，他想，只剩下我们三人，没有食物，没有朋友，没有火。

    并非如此。他错了。

    巨大的绿色哨兵树低处的枝杈动了一动，振落上面沉沉的积雪，发出含混的“噗哧”响。葛兰转身，伸出火炬，“谁在那儿！？”一个马头从黑暗中出现。山姆感到片刻的欣慰，直至看见整匹马。它全身包裹一层白霜，活像结冻的汗水，黑色僵死的肠子从裂开的腹部拖坠而下，在它背部，坐了一位玄冰般苍白的骑手。山姆喉咙深处发出一声呜咽，他吓坏了，只想尿裤子，可体内有股寒意，剧烈的寒意，把膀胱冻得严严实实。异鬼优雅地下马，挺立在雪地里。它像长剑一般纤细，如牛奶一样白皙，它的盔甲随着移动而改变颜色，而它的脚丝毫没有踩碎新雪的结冰。

    小保罗取下绑在后背的长柄斧，“你为什么伤害这匹马？这是毛尼的马。”

    山姆摸向自己的剑，鞘是空的。他这才想起把它丢在了先民拳峰。

    “滚开！”葛兰跨了一步，火炬伸在前面。“滚开，否则烧死你！”他用火焰指着它。

    异鬼的剑闪着淡淡而诡异的蓝光。它移向葛兰，闪电般攻打过来。冰蓝的剑刃扫过火焰，发出尖锐的响声，如针一样刺痛山姆的耳朵。火炬头被切下，翻落在深深的积雪中，火焰立即熄灭，葛兰手里只剩一小段木棍。他诅咒着将它朝异鬼扔去，小保罗则提起斧子冲锋。

    此刻充斥他心中的恐惧，比以往任何情形尤有甚之，而山姆威尔・塔利早已了解每一种恐惧。“圣母慈悲，”他抽噎着，惊恐中，将北方的旧神统统抛诸脑后，“天父保佑，噢，噢……”他伸手胡乱摸索，够到一把匕首。

    尸鬼的行动笨拙而缓慢，但异鬼如风中的雪花一样轻盈。它闪过保罗的长柄斧，盔甲的图案如波光般涟漪，而水晶的剑回扣、翻转，滑进保罗锁甲的铁环间，穿过皮革、羊毛、骨头与血肉，从他后背“嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶”地穿出。只听保罗叫了声“噢”，斧子便从手里松脱。他被钉在水晶剑上，热血在周围蒸汽朦朦，大个子抓向对手，可在几乎快要碰到时，倒了下去，他的体重将那柄诡异的白剑从异鬼手中拉扯下来。

    停，停下别哭，停下来战斗，你这没用的小子。战斗啊，胆小鬼！这是父亲的声音？艾里沙・索恩的声音？弟弟狄肯的声音？还是那个叫雷斯特的男孩？胆小鬼，胆小鬼，胆小鬼！他歇斯底里地笑起来，不知它们会不会把他也变成尸鬼，一个又白又胖又大的尸鬼，一个老是被已死的双脚绊倒的尸鬼。停，停下别哭，停下来战斗。这是琼恩的声音？不可能，琼恩已经死了。你能行，你能行，快啊。于是他跌跌撞撞地往前撞去，与其说在跑，不如说是跌倒前的踉跄，他闭起眼睛，双手握住那把匕首，盲目地乱戳。只听喀嚓一声，好像冰在脚下碎裂的响动，随后是一声尖啸，如此犀利，以至于他扔了匕首，双手捂住耳朵，盲目向后退去，一屁股沉重地坐到地上。

    当他睁开眼睛，异鬼的盔甲正像露水一样融化，黑色的龙晶匕首插在它咽喉，淡蓝的血从伤口喷出，在匕首周围嘶嘶冒气。它伸出两只骸骨般苍白的手去拔匕首，但指头一触到黑曜石便开始冒烟消解。

    山姆侧身坐起，瞪大了眼睛，异鬼的身躯正逐渐缩小，混沌模糊，化为一滩液体，最后彻底消失。几十个心跳间，形体已然不存，只余细细一缕盘旋散发的烟雾。下面是乳白玻璃般的骨头，闪着苍白的光，接着也融化了。最后，只有龙晶匕首存留，水汽缭绕中，它仿佛有了生命，好像在出汗。葛兰弯腰去拣，却又立即将它甩开，“圣母啊，它好冷！”

    “这是黑曜石，”山姆挣扎着跪起来，“他们管它叫龙晶。龙晶。龙晶。”他咯咯发笑，然后大哭一场，将所有的勇气倾倒在雪地上。

    葛兰扶山姆起身，检查了小保罗的脉搏后，替他合上眼睛，然后再次抓起匕首。这回拿得住了。

    “你留着它，”山姆道，“你不像我，你不是胆小鬼。”

    “好个胆小鬼，连异鬼都杀得了。”葛兰用匕首向前指指，“看哪，看到了吗？光明正穿过树木照进来。天亮了，山姆，天亮了，那就是东方。我们只需往前走，就一定找到莫尔蒙。”

    “随你怎么说。”山姆用左脚踢了一棵树，以振落上面的雪，接着右脚也踢。“我试试看，”他苦着脸跨了一步，“努力试试看，”接着又跨一步。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷三 冰雨的风暴 第十九章 提利昂

    泰温・兰尼斯特公爵戴着金光灿灿的首相项链，身穿深紫色天鹅绒外衣，踏入议事厅内。提利尔公爵、雷德温伯爵和罗宛伯爵起立致敬，他一一回礼，朝瓦里斯说了句悄悄话，亲吻总主教的戒指与瑟曦的脸颊，拍拍派席尔国师的手掌，最后坐到长桌首位国王的位子上，左右分别是女儿和弟弟。

    提利昂抢占了派席尔在长桌尾端的老位置，长椅加了垫子，以弥补身高的劣势。被驱逐的派席尔坐在瑟曦旁边，那是除国王的位子以外，离侏儒最远的地方。大学士成了副蹒跚的骨架，走路时沉重地倚着一根扭曲的藤杖，颤抖不休。他长长的鸡脖子上曾经丰饶的白须已不复见，几点发丝萌生而出。提利昂有些同情地看着他。

    其他人自行落座：梅斯・提利尔公爵结实红润，有着棕色卷发和铁铲形状、间杂白丝的胡须；青亭岛的雷德温伯爵肩膀下垂，身材细瘦，秃顶上只有几丛橙黄头发；金树城伯爵马图斯・罗宛修面齐整，孔武健壮；总主教十分瘦小，下巴上长出稀疏的白须。御前会议有了许多新面孔，提利昂心想，许多新玩家。当我烂在床上时，游戏已经改变，却没有人告诉我规则。

    噢，大人们都彬彬有礼，但他们的眼神让他说不出的烦躁。“你那铁索的主意，玩得挺高的，”梅斯・提利尔快活地道，罗宛伯爵在一旁点头，接过话茬，“是啊，是啊，高庭老爷替咱们说出了心声，”他讲得也轻巧。

    去你妈的，去对城里的老百姓讲啊，提利昂苦涩地想，去对该死的歌手讲啊，他们只会颂扬蓝礼的鬼魂。

    凯冯还算亲切，吻了他的脸颊，“提利昂，蓝赛尔将你的英勇事迹都告诉了我，他非常钦佩你。”

    他最好多说几句好话，否则我非揭穿他不可。他逼自己微笑，“我的好堂弟实在太客气了，他的伤大好了吧，叔叔？”

    凯冯爵士皱紧眉头。“反复不定，前天还好点，而今天……真令人担心。你姐姐常到病床前看望，为他提振精神，虔诚祈祷。”

    没错，但她祈祷他的生，还是他的死呢？瑟曦无耻地利用他们的堂弟，床上用，床下也用――而今这点小秘密她当然希望蓝赛尔带进坟墓去，有父亲坐镇，他已失去了利用价值。如此说来，她会谋害他吗？单凭外貌打扮，你绝无法相信高贵的太后竟这般残忍。今天她表现得格外迷人，巧笑着与提利尔公爵谈论乔佛里的婚宴，恭维雷德温伯爵孪生儿子的英勇，针对古板的罗宛伯爵则轻声软语，还朝总主教背诵虔诚的词句。“我们开始安排婚礼吧？”一待泰温公爵坐定，她忙问。

    “不急，”他们的父亲道，“先处理战争的事。瓦里斯。”

    太监掐媚地微笑，“大人，我为您们带来了好消息。昨天早上，咱们果敢的蓝道大人在暮谷城外奇袭罗贝特・葛洛佛，将敌军赶进城堡和大海之间，加以攻击。在随后的战斗中，双方都伤亡惨重，但国王的忠仆最终大获全胜。据报，敌军阵亡超过千人，其中包括赫曼・陶哈爵士。罗贝特・葛洛佛收拾败军，朝赫伦堡逃去，作梦也想不到英勇的格雷果爵士正埋伏在路上。”

    “赞美诸神！”派克斯特・雷德温伯爵叫道，“乔佛里国王的伟大胜利！”

    乔佛里做了什么呢？提利昂酸酸地想。

    “是，而且对北方人而言，这是一次严重的失败，”小指头评论，“但领军的并非罗柏・史塔克，这位‘少狼主’仍旧享有战无不胜的威名。”

    “关于史塔克军的动向，可有情报？”马图斯・罗宛一如既往的直率和生硬。

    “他带着掠获物返回奔流城，遗弃了在西境攻占的所有城堡，”泰温公爵宣布，“我的侄子达冯爵士正在兰尼斯港重组他先父的残部，不久将兵进金牙城，与佛勒・普莱斯特爵士汇合。一待史塔克北进，两位爵士便直捣奔流城。”

    “您肯定史塔克大人会回师北上？”罗宛伯爵质疑，“卡林湾可在铁民手里。”

    梅斯・提利尔接口：“没王国的国王算什么呢？那叫乞丐！这小子必定会抛弃河间地，带本部军队与卢斯・波顿汇合，全力攻打卡林湾。如果是我，就这么干。”

    听了最后一句，提利昂差点咬到舌头。罗柏・史塔克在短短一年之内赢得的战斗比高庭公爵在漫长的二十年戎马生涯里赢得的还要多。提利尔惟一的胜绩是十多年前在杨树滩挫败劳勃・拜拉席恩，那主要还得归功于统率前锋部队的塔利伯爵，公爵率主力赶到时，战斗已基本结束。由梅斯・提利尔亲自指挥的风息堡之围，则拖拖拉拉打了一年，毫无成效，等三叉戟河决战分出胜负，高庭公爵只能向奈德・史塔克降旗归顺。

    “我要写信给罗柏・史塔克抗议，”小指头说，“他家波顿大人用我的厅堂饲养山羊，真让人为难。”

    凯冯・兰尼斯特爵士清清喉咙，“抛开史塔克不论……最近，自称岛屿和北境之王的巴隆・葛雷乔伊写信来请求结盟。”

    “他应该表示臣服才对，”瑟曦不屑地说，“凭什么自称国王？”

    “凭征服者的权利，”泰温公爵道，“巴隆国王据守颈泽，就是扼住了罗柏・史塔克的咽喉。铁民们杀了史塔克的继承人，攻陷临冬城，占领卡林湾、深林堡和磐石海岸大部，极大减缓了我方的压力。反之，由于巴隆国王的舰队掌控着落日之海，如果我们不予绥靖，兰尼斯港，仙女岛甚至高庭都将受到威胁。”

    “如此说来，只能和他结盟？”马图斯・罗宛伯爵说，“他开出什么条件？”

    “要我们承认他的国王地位，并将颈泽以北划归他统治。”

    雷德温伯爵嘻嘻笑道：“疯子才在乎颈泽以北的土地！倘若葛雷乔伊愿用士兵和舰队来交换岩石和积雪，我说是笔好买卖，非常划算！”

    “不错，”梅斯・提利尔同意，“雷德温大人说出了我的心声。就让巴隆去拖住北方人，我军专心解决史坦尼斯。”

    泰温公爵不动声色，“我们还要处理莱莎・艾林的问题。她是琼恩・艾林的遗孀，霍斯特・徒利的女儿，凯特琳・史塔克的姐姐……已有确切证据，证明她丈夫死前与史坦尼斯・拜拉席恩合谋不轨。”

    “噢，”梅斯・提利尔的语调依然轻快，“女人是不能打仗的。依我看，就随她去吧，无关痛痒。”

    “我同意，”雷德温说，“莱莎夫人一直没出兵，也没犯下叛国罪行。”

    提利昂坐不住了。“她把我关进天牢，厉行审判，差点要了我的命！”他怨毒地指出，“此外，她也不曾遵令前来君临向小乔输诚效忠。大人们，请把军队拨给我，我替你们把这位莱莎・艾林赶出山来！”除了扼死瑟曦，他不知还有什么事能比这更令他开心。至今，他仍时常梦见鹰巢城的天牢，冷汗琳漓地醒来。

    梅斯・提利尔笑容可掬，但提利昂瞧得出其中的轻蔑。“您或许该把打仗的事留给战士们操心，”高庭公爵说，“无数本领高强的将军尚且在明月山脉或血门前大败亏输，何况您呢？啊，我们很清楚您的价值，大人，请稍安勿燥。”

    提利昂推开垫子，想站起来，但父亲在他发作前表了态：“提利昂我另有安排，鹰巢城方面，相信培提尔大人有办法。”

    “噢，是的，”小指头道，“办法就在我两腿之间。”他那双灰绿眼睛里闪动着淘气的神色，“大人们，只要您们同意，我打算去谷地一游，以赢得莱莎・徒利夫人的青睐。等我讨她做了老婆，我们就将不留一滴血，而把整个艾林谷收入囊中。”

    罗宛伯爵有些怀疑，“莱莎夫人会接受您吗？”

    “噢，她接受我很多次了，马图斯大人，这点您不用担心。”

    “上床，”瑟曦道，“不等于结婚。即便莱莎・艾林这头母牛也清楚其中的区别。”

    “是的，要奔流城之女嫁给地位低下的小贵族不可能，”小指头将手一摊，“但现在嘛……要鹰巢城夫人嫁给赫伦堡公爵就不是那么不可思议了，您说对吧？”

    提利昂没有放过派克斯特・雷德温与梅斯・提利尔之间交换的眼神。“可以一试，”罗宛伯爵道，“但您必须确保此女归顺国王陛下的统治。”

    “大人们，”总主教断言，“深秋将至，世间的善男信女厌倦了战争。若贝里席大人能不费一兵一卒，便将谷地重归国王治下，那自是诸神喜悦，上上之策啊。”

    “能有这么顺利？”雷德温伯爵反问，“当今鹰巢城公爵可是琼恩・艾林的儿子，劳勃・艾林。”

    “他只是个兔崽子，”小指头道，“我会好好调教，把他养成乔佛里国王陛下最大的崇拜者和我们最忠实的朋友。”

    提利昂看着这名留着尖胡须、灰绿眼睛里满溢笑意的瘦小男子。赫伦堡公爵不过是空头衔？算了吧，父亲，他人还没进城，已经在用头衔招摇撞骗啦。狡猾的家伙！

    “我们的敌人已经不少，”凯冯・兰尼斯特爵士道，“若能将鹰巢城收归旗下，自是万幸。依我之见，不妨有劳培提尔大人辛苦一趟。”

    凯冯爵士一直替哥哥打头阵，提利昂对此心知肚明，他所说的，通常都是泰温公爵的主意。父亲决心已下，提利昂心想，御前会议不过是橡皮图章。

    与会的绵羊们咩咩叫着同意，丝毫没有觉察出背后的无形之手，反对者的角色只好由他提利昂来担当。“咱们的培提尔好大人若是要走，王家财政该怎么办呢？总所周知，他是凭空生财的主儿，不可或缺呀。”

    小指头哈哈大笑，“我的矮朋友实在太客气。诚如劳勃先王所言，我的工作不过是数铜板，任挑一位聪明商贾都能胜任……何况是沾了凯岩城金光的兰尼斯特？无疑远胜于我。”

    “兰尼斯特？”提利昂觉得不对劲。

    泰温公爵的金瞳对上儿子大小不一的眼睛，“我相信，你能担当这个遗缺。”

    “没问题！”凯冯爵士热忱地说，“你定能将财政打理得井井有条，提利昂。”

    泰温公爵回望向小指头，“只要莱莎夫人肯与你成亲，回归王国治下，我便把东境守护一职还给劳勃大人。你打算何时动身？”

    “倘若风向顺遂，我明天就走。港内有艘布拉佛斯船‘人鱼之王号’，目前正用小艇装运货物，准备出发，我待会儿就去找船长谈谈。”

    “如此，您就得错过国王陛下的婚礼啦，”梅斯・提利尔道。

    培提尔・贝里席一耸肩，“潮汛和姑娘都不等人，大人，若是秋季风暴来临，旅途将危机四伏。被淹死的我可就当不了好新郎。”

    “愿诸神赐福于您的坐舰，”总主教说，“全君临的人都会为您的成功而祈祷。”

    雷德温伯爵摸摸鼻子，“我们深入谈谈与葛雷乔伊结盟一事如何？依我之见，此举有利可图。一旦葛雷乔伊的长船加入咱青亭岛的舰队，那要跨海攻打龙石岛，结果史坦尼斯・拜拉席恩这个叛逆，便是易如反掌。”

    “巴隆国王的长船目前脱不开身，”泰温公爵说，“我们也有其他要紧事急需处理。哼，他开口就要半个王国，凭什么？凭他替我们和史塔克家作对？那是他自己挑起的战争，我们为什么要为免费的午餐掏钱呢？所以说，针对这位派克岛大王最好的政策就是什么也不做，什么也不说，保持缄默，等时局澄清再做选择――大人们，我敢保证，到时候无需奉上半个王国。”

    提利昂仔细审视着父亲。他有事瞒住这几位大人，记得上次为凯岩城的继承权争吵时，父亲正有几封重要信件要写。当时他说什么来着？有的胜利靠宝剑和长矛赢取，有的胜利则要靠纸笔和乌鸦。提利昂忍不住揣摩那个所谓的“选择”是什么？父亲为此又开出了什么价码？

    “我们开始讨论婚礼吧。”凯冯爵士道。

    于是总主教说起贝勒大圣堂所作的筹备工作，瑟曦则逐条强调婚宴的安排。大家决定在王座厅内摆千人大宴，庭院里则设下更多席位，以款待那些进不了厅的人。中庭和外庭都将搭起丝帐篷，摆好盛满食物和酒桶的桌子。

    “太后陛下，”派席尔国师道，“为了给婚礼增添喜庆……我们已向阳戟城送出邀请。此刻，三百多恩贵客正向着都城日夜兼程地赶来，希望能不误期。”

    “什么？”梅斯・提利尔厉声喝道，“未经我允许，多恩人就想穿越河湾地？”公爵的粗脖子胀成暗红。这难怪，多恩与高庭是世仇，多少世纪以来，两者就在边界上争斗，群山和边疆地之间，袭击你来我往，从无宁日。虽然自多恩归并于七大王国之后，旧有的恨意得以稍减……然而近年来，多恩亲王“红毒蛇”在比武会中弄残了高庭年轻的继承人，怨气又复萌生。这可是两难状况，侏儒心想，不知父亲怎么应付。

    “道朗亲王是应我儿的邀请而来，”泰温公爵平静地说，“不止参加典礼，而且将在御前会议中接任重臣席位，并讨回在劳勃先王那里所没有获得的正义，为其妹伊莉亚和她的孩子们复仇。”

    提利昂望着提利尔公爵、雷德温伯爵和罗宛伯爵，心里好奇这三人中有没有谁敢大胆到直言询问：“可是，泰温大人，将孩子们的尸体包上兰尼斯特的红斗篷，献给劳勃的，不正是您吗？”没人说出口，但脸色一望即知。他看到雷德温大人张大了嘴巴，罗宛大人则似乎哽住了。

    “只等国王陛下迎娶您的玛格丽，再将弥赛拉公主嫁给崔斯丹王子，我们三家就是一个大家庭了，”凯冯爵士提醒梅斯・提利尔，“依我看，以往的纠纷就随它去吧，我们要面向未来，您说呢，大人？”

    “可，可这是我女儿――”

    “――和我孙子的婚礼，”泰温公爵镇定地说，“不容许继续那些陈年纠纷，行吗？”

    “我和道朗・马泰尔之间没有纠纷，”提利尔公爵勉强宣布，“只是……他若想假道河湾地，至少该给我打声招呼吧？”

    他们才不会穿越高庭的土地，提利昂明白，道朗亲王将攀登骨道，在盛夏厅附近转向东行，然后沿国王大道北上。

    “三百多恩人是小事，”瑟曦说，“士兵就在院子里招待，王座厅内加几条凳子给领主和骑士，至于道朗亲王，当然得坐高台。”

    别坐我旁边，梅斯・提利尔的眼睛如是说，但他没有答话，只简单地一点头。

    “接下来我们谈谈愉快的话题，”泰温公爵道，“胜利的果实等着瓜分呢。”

    “噢，还有什么比这更美的呢？”小指头笑问。他已经吃下了自己那份厚礼，赫伦堡。

    每位大人都提出要求：城堡、村庄、土地、河流、森林以及小贵族子嗣的抚养权。很幸运，这次战争留下的果实很丰盛，人人都分到了城堡和孤儿。根据瓦里斯的统计，为史坦尼斯的光之王和烈焰红心旗而战的队伍中，共有四十七名领主和六百一十九名骑士送命，此外，还有数以千计的普通士兵丧生。由于被宣布为叛徒，他们子嗣的继承权均遭剥夺，土地和城堡等着分配给国王的忠仆。

    最富饶的部分给了高庭，提利昂瞧着梅斯・提利尔的大肚子，心想：他真是贪得无厌啊。提利尔索要自己旗下封臣艾利斯特・佛罗伦的所有土地和城堡――此人打错了算盘，很不幸地先追随蓝礼，然后又投效史坦尼斯。对此要求，泰温公爵欣然应允。于是，亮水城的土地、税赋转封给提利尔公爵的次子勇武的加兰，使他眨眼间成为全国排得上号的大贵族。而他兄长，自然还是高庭的继承人。

    其他土地被依次给予罗宛伯爵，以及塔利伯爵、奥克赫特伯爵夫人、海塔尔伯爵等未到场的功臣。雷德温伯爵只要求小指头手下葡萄酒代理人免征青亭岛佳酿三十年关税，获得批准后，他兴高采烈地宣布要即刻进献青亭岛的特产金色葡萄酒，向好国王乔佛里和慈爱睿智的首相大人致敬。听他喋喋不休，瑟曦失去了耐性。“小乔要的是军队，并非什么致敬，”她叫道，“王国里到处都是叛徒和伪君！”

    “他们是不会长久的，太后陛下，”瓦里斯甜腻腻地接口。

    “还有最后几件事，大人们，”凯冯爵士理理文件，“亚当爵士找到了总主教水晶冠的碎片，事情很清楚，有贼人偷走不少水晶，并融化了黄金。”

    “天父无所不知，他们的罪恶逃不过审判，”总主教虔诚地说。

    “这点毫无疑问，”泰温公爵道，“但首先，国王的婚礼大典上您必须戴冠冕。瑟曦，召集御用金匠，替我们的总主教大人赶制一顶。”不等回答，他转向瓦里斯。“你有什么新报告？”

    太监从衣袖里抽出一张羊皮纸。“五指半岛附近有人目击海怪，”他咯咯笑道，“提醒大家，不是说葛雷乔伊哟，而是真家伙，它击沉了一艘伊班捕鲸船。石阶列岛战火不断，主要是泰洛西人和里斯人的火并，双方都在争取密尔人的支持。玉海归来的商人宣称科霍尔城内有只三头龙诞生，整个城市为之――”

    “我不关心龙或海怪，它有多少个头都无所谓，”泰温公爵说，“你的眼线就没有一点关于我侄子的线索？”

    “唉，咱们挚爱的提瑞克消失得无影无踪，好个勇敢又可怜的孩子啊。”瓦里斯的眼泪快要掉下来了。

    “泰温，”凯冯爵士抢在哥哥表现出不悦之前开口，“许多在战斗中逃亡的金袍子如今又回到兵营，打算重新参军。亚当爵士请示如何处理他们。”

    “他们懦弱无能，差点危及小乔的生命，”瑟曦立刻接口，“应该全部斩首。”

    瓦里斯叹道：“临阵脱逃，理当一死，太后陛下，这无可厚非。可是呢，眼下人手短缺，或许可以发配他们去戍守长城。我们刚接到报告，野人……”

    “野人，海怪，巨龙。”梅斯・提利尔“扑哧”一笑，“真是古灵精怪大会合呀！”

    泰温公爵不理他的嘲弄：“逃兵的用处是给后人警告。用锤子敲掉他们的膝盖，使其不能再逃跑，也无法上街乞讨。”他扫视桌边众人，没人反对。

    提利昂还记得当初对长城的访问，记得和老莫尔蒙及众官员分享的螃蟹大餐，记得熊老的忧虑。“依我看，敲掉几个带头人的膝盖就好，尤其是那几个杀杰斯林爵士的人。其他人一律发配到颈泽，由他们自行北上。守夜人兵力不足，假如长城有个闪失……”

    “……野人就会直捣北境，”父亲指出，“为史塔克和葛雷乔伊制造新的麻烦。他们既不向铁王座表示忠顺，我们又为何要提供援助？罗柏和巴隆都自称为北境之王，就该好好保家卫土去，如果办不到的话，那么曼斯・雷德或许才是我们该找的盟友。”泰温公爵望着弟弟，“还有议题么？”

    凯冯爵士摇摇头，“没有了。大人们，乔佛里国王陛下感谢诸位睿智的建议和忠诚的服务。”

    “我有话单独和孩子们谈谈，”众人起立后，泰温公爵说，“你也留下，凯冯。”

    重臣们顺从地告辞。瓦里斯率先出门，走在最后的是提利尔和雷德温。当议事厅内只剩四个兰尼斯特，凯冯爵士关上大门。

    “财政大臣？”提利昂矫柔造作地说，“乖乖，谁灵光一现的主意啊？”

    “培提尔大人自己的想法，”父亲说，“我正好顺势推舟，国库早该掌握在我们兰尼斯特手里。怎么，你不是要我给你安排要职吗，究竟能不能胜任？”

    “当然能。”提利昂道，“怕只怕其中有诈。小指头既狡猾又有野心，我不信任他，你也别信任他。”

    “他为我们赢得高庭的支持……”瑟曦开口。

    “……还把奈德・史塔克卖给了你。没错，我很清楚他的行径，只要有利可图，他会同样迅速地出卖我们。钱财和刀剑都不能交到这种人手中。”

    凯冯叔叔不以为然，“我们兰尼斯特不是史塔克。你就放心接任大臣一职吧，凯岩城的金子……”

    “……纵然多，但都是从地里辛辛苦苦挖出来的。而小指头的钱似乎能凭空诞生，只需指头轻轻一撮。”

    “是啊，亲爱的弟弟，他的本领比你高超许多哟。”瑟曦用怨毒的甜美口吻说。

    “小指头是个骗子――”

    “――和你一样。乌鸦还嫌八哥黑。”

    泰温公爵猛地一掌拍在桌子上。“够了！无休无止地争吵，你两个就不觉得丢脸吗？都是兰尼斯特家的人，给我注意点风度！”

    凯冯爵士清清喉咙。“让培提尔・贝里席统治鹰巢城，总比莱莎夫人其他追求者要好。约恩・罗伊斯、林恩・科布瑞、霍顿・雷德佛……哪个不是野心勃勃，骄傲难驯？小指头固然狡猾，但出身寒微，武艺不精。想想看，谷地诸侯决不会接受他作为主君，明争暗斗不就在眼前？”他望向哥哥，待泰温公爵点头后，便又续道，“而且――培提尔大人的忠诚必须得到奖励。昨天，他刚把提利尔家打算诱骗珊莎・史塔克前往高庭‘拜访’，然后就地由梅斯大人的长子维拉斯迎娶的计划通报我们。“

    “小指头通风报信？”提利昂朝前倾身，“我们的情报总管反而不知？有趣，真有趣。”

    瑟曦则轻松地说：“珊莎是我的人质，未经我允许，她哪儿也去不了。”

    “只要提利尔大人开口，你根本无法阻止，”父亲指出，“拒绝就是不信任，不信任构成冒犯。”

    “冒犯就冒犯，有何打紧？”

    真是个猪脑袋，提利昂心想。“亲爱的姐姐，”他耐心解释，“冒犯提利尔就等于冒犯雷德温、冒犯塔利、冒犯罗宛和冒犯海塔尔。他们或许将开始盘算，罗柏・史塔克会不会更合自己胃口呢？”

    “玫瑰想和冰原狼同床，门都没有，”泰温公爵宣布，“我们得先发制人。”

    “怎么做？”瑟曦问。

    “通过联姻。从你开始。”

    这话来得如此突然，瑟曦楞了半晌，随后脸像挨了巴掌似地红起来。“不，我不要再婚，不……不。”

    “太后陛下，”凯冯爵士彬彬有礼地说，“您还年轻，美貌依然，丰饶多产，总不能下半辈子独守空闺吧？况且您一旦再婚，就能终结那些有关**的无耻滥言。”

    “你多当一天的寡妇，就是多给史坦尼斯一天诽谤的机会，”泰温公爵告诉女儿，“你得有个新丈夫，生下新孩子。”

    “三个孩子已经足够。我是七大王国的太后，不是专司生产的母马！摄政王应该自己做主！”

    “你是我女儿，必须照我的意思做。”

    她站起来，“我不会坐在这里听――”

    “你当然要听，如果还想在丈夫的选择上有发言权的话，”泰温公爵平静地说。

    她犹豫片刻，又坐下来，“我决不再婚！”

    尽管姐姐高声叫嚣，但提利昂明白她已经输了。

    “你必须再婚，也必须生子，每生一个孩子，就是扇史坦尼斯一记耳光。”父亲的眼神似乎将女儿钉在椅子上。“梅斯・提利尔、派克斯特・雷德温和道朗・马泰尔都娶了年轻姑娘，一时半会插不进去，只有巴隆・葛雷乔伊的老婆年老体衰。透过联姻，能赢得铁群岛的支持，但我还在犹豫这样的结合是否明智。”

    “不，”瑟曦苍白的嘴唇结结巴巴地支吾着，“不，不，不……”

    想到姐姐要被送去鸟不生蛋的派克岛，提利昂简直掩饰不住内心的狂喜。赞美诸神，它们毕竟听见了我的祈祷。

    泰温公爵浑不理会地继续，“奥柏伦・马泰尔本可考虑，可如此一来又会冒犯提利尔。所以，算来算去，目光得盯住小字辈，你不会在意嫁给年轻男人吧？”

    “我不会嫁给任何男――”

    “我考虑过雷德温的孪生子、席恩・葛雷乔伊、昆廷・马泰尔，以及其他十来个候选人。但从根本上说，助我们打败史坦尼斯、保住王位的，乃是与提利尔的联盟，应该对它加以巩固。现而今，洛拉斯爵士披了白袍，加兰爵士和佛索威家成亲，只剩一个选择，那就是他们计划用来迎娶珊莎・史塔克的长子。”

    维拉斯・提利尔。从瑟曦无助的怒火中，提利昂感到邪性的欢乐。“这家伙是个残废，”他指出。

    父亲冷冷一眼让他闭了嘴。“维拉斯是高庭的继承人，根据各种情报来看，还是个温和有礼的青年，喜好读书和观星。此外，他有繁殖动物的兴趣，养了七国上下最为优良的猎狗、猎鹰和骏马。”

    真是绝配，提利昂欢快地想，瑟曦在“繁殖”那方面也有兴趣。可怜的维拉斯・提利尔，等见到我姐姐，真不知他该哭还是该笑。

    “综合各种因素，巴隆大王和提利尔的继承人是两大目标，”泰温公爵总结，“如果是我，会选择后者。”

    “您真是太好心了，父亲，”瑟曦带着冰冷的礼数说。“好一个艰难的选择。要跟我上床的，不是老乌贼，便是残废的狗崽子？好，好，请给我几天时间考虑。我可以走了吗？”

    你是太后，笨蛋，提利昂想对她说，他才该来请示你。

    “走吧，”父亲说，“等你冷静下来，我们再谈。记住自己的责任。”

    瑟曦迅速离开房间，怒气显而易见。她奈何不了父亲。从前在与劳勃的婚事上，已经证明了这一点。但詹姆是个危险因素。瑟曦初次结婚时，哥哥还年轻，如今却决不会轻易接受姐姐再婚的事实。不幸的维拉斯・提利尔很可能将面临死亡威胁，接下来就是高庭和凯岩城联盟瓦解，刀兵相见。呃，我该说点什么吗？对不起，父亲，我老姐想嫁的其实是我老哥？

    “提利昂。”

    他听天由命地一笑，“司仪宣我出场了？”

    “爱搞妓女，是你最大的弱点，”泰温公爵不加掩饰地说，“这点我也有责任。由于你身材跟小孩似的，就不把你当成年男子看待，不考虑你的性需求，这是我的过失。总的来说，你长大了，该结婚了。”

    我结过婚，你忘了吗？提利昂扭扭嘴唇，烂鼻子呈现出半是嘻笑、半是咆哮的怪相。

    “提起结婚，令你如此兴奋？”

    “噢，我只是在想，一个多么英俊潇洒的新郎将要诞生了啊。”事实上，他的确需要一个老婆，凭着对方的土地和城堡，他能远离乔佛里的宫廷……远离瑟曦和父亲。

    但另一方面，这就很对不起雪伊了。不管她如何睹咒发誓只想当我的“妓女”，我知道她心里很不痛快。

    当然啦，这名营妓对父亲而言比鸿毛还轻，于是提利昂向上蠕蠕身子，道：“你要我娶珊莎・史塔克，以化解提利尔家的威胁，是也不是？”

    “在完成乔佛里的婚礼之前，提利尔大人不会提出史塔克女孩的问题，这里面有个时间差。如果珊莎在之前就结了婚，便不构成冒犯，因为我们根本不清楚他的‘意图’。”

    “正是，”凯冯爵士接口，“然后我们顺势提议瑟曦与维拉斯联姻，作为安抚。”

    提利昂揉揉发痒的烂鼻子。“自珊莎的父亲身亡以后，咱们高贵的脓包陛下就对她很不好，今天她刚摆脱小乔，你又要她嫁给我。这好残忍啊，即便是你，也不会感到不安吗，父亲？”

    “怎么，你打算虐待她？”父亲语气中更多的是好奇，“老实讲，她的幸福根本不在我的考虑范围之内，你也不用多想。眼下，我们与南境的联盟如同凯岩城一样坚硬牢实，但北方叛乱未息，解决的关键就在于珊莎・史塔克。”

    “她不过是个孩子。”

    “你姐姐向我保证她已经来潮。正确地讲，她是个女人，可以上床。你，必须立刻取得她的贞操，以防夜长梦多。在此之后，要冷落她一年、两年、甚至十年，都是你作为丈夫的权利。”

    我想要的只有雪伊，他心想，而且珊莎是个天真的小姑娘，老混蛋。“你既不想让提利尔家得到她，干嘛不把她送回去？如此一来，或能与罗柏・史塔克和解也说不定。”

    泰温公爵一脸轻蔑，“把她送回奔流城，她母亲就会将她嫁给布莱伍德、梅利斯特或其他人，以确保他儿子在三河流域站稳脚跟；把她送回北境，则会让曼德勒家或安柏家得利；与之相比，她和提利尔家结合的威胁倒还小些。所以，时不我待，我们兰尼斯特必须立刻动手。”

    “谁娶珊莎・史塔克，谁就能获得临冬城的继承权，”凯冯叔叔解释，“你就不动心么？”

    “如果你实在不愿意，我们只好把她给你的表亲们，”父亲道，“凯冯，依你看，蓝赛尔身体撑得住吗？”

    凯冯爵士犹豫半晌，“要他和这女孩上床，只能做些前戏……交合嘛，还不行……本来我那对双胞胎挺合适，但俩人目前都被史塔克关押，吉娜的儿子提恩也是这个问题。”

    提利昂任父亲和叔叔一唱一和，他心知肚明，说了半天都是为了打动他。珊莎・史塔克，他思索，那个说话温柔、笑容甜蜜的珊莎，那个喜欢漂亮衣服、动人歌谣、英雄事迹和俊俏骑士的珊莎。想到要和她成亲，他好似又回到船桥上，甲板在脚底咯吱摇晃。

    “你要我奖励你在战争中的表现，”泰温公爵刻意提醒他，“这就是奖品，提利昂，是你一辈子最好的机会。”父亲的指头不耐烦地敲打桌面，“从前，我计划让你哥娶莱莎・徒利为妻，可惜伊里斯先我一步把詹姆收为铁卫。我向霍斯特公爵提议用你作代替，他的回答是他们徒利家的女儿要个完人，不要半人。”

    所以他把她嫁给琼恩・艾林――老得足以当她祖父！想到莱莎・艾林如今的样子，提利昂不由得忘了恼怒，只想谢天谢地。

    “我还拿你向多恩提亲，却被对方当成侮辱，”泰温公爵续道，“以后数年间，约恩・罗伊斯和雷顿・海塔尔也都拒绝了我的提议。见你实在娶不了人，我只好降低标准，向佛罗伦家讨要那个劳勃在他弟弟婚床上玷污过的女人，但他父亲宁可将她送给麾下诺科斯家的骑士，也不愿要你。”

    “今次，你若当真拒绝这个史塔克女孩，我也会为你找个老婆。七大王国地域广大，乐意与凯岩城结交的小贵族比比皆是。例如，坦妲伯爵夫人正式提出以洛丽丝……”

    提利昂慌忙否定：“她？她若过来，我把她大卸八块，喂山羊吃。”

    “既然你不傻，就给我面对现实！这史塔克女孩年轻、漂亮、温顺，不仅出身高贵，还是个真真正正的**。条件这么好，你还犹豫什么？”

    我在犹豫什么？“请原谅，就个人而言，我更想要个乐意跟我上床的老婆。”

    “你以为那些跟你上床的婊子都心甘情愿吗？不可救药的大傻瓜！”泰温公爵说，“你太让我失望了，提利昂。我本认为这个提议会让你满意。”

    “是啊，咱俩都清楚您有多在乎我的感受。算了，说说实质问题，你说解决北方的关键在于珊莎・史塔克？但眼下北方的主人是葛雷乔伊，他家也有个女儿，为何要我娶珊莎・史塔克，而不是她？”他望进父亲的眼睛，那对闪烁着明亮金光的冰冷绿眸。

    泰温公爵十指交叉，顶着下巴。“巴隆・葛雷乔伊满脑子想的都是劫掠，根本不懂统治之道。就让他享受一秋的王冠，然后经历北境的寒冬吧，你瞧好，北方人很快会起来造反，等春天一到，海怪们就得被扔出去。到那时候，你护送艾德・史塔克的孙子荣归故里，接受贵族与平民的朝拜，你的孩子将坐上古老的王座――我希望，你有生孩子的能力吧？”

    “我相信我能，”他生硬地说，“虽然得承认，我还没证明过。你瞧，我可是试了又试，把我小小的种子播在……”

    “阴沟和粪坑里，”泰温公爵替他说完，“在那种地方，也只可能留下麻烦的杂种。你该负起责任来，清理后花园了。”他站起身，“我说过，决不会把凯岩城传给你，但是，我可以给你珊莎・史塔克，给你临冬城。”

    临冬城摄政提利昂・兰尼斯特。想到这儿，他不禁奇怪地浑身颤抖。“很公平，父亲，”他缓缓地说，“但在你整个计划里面，有个极大的障碍：罗柏・史塔克的生产能力想必不在我之下，而他又和素有丰饶之名的佛雷家族订了亲，如此一来，只要少狼主生出个小崽儿，那珊莎的孩子就什么也继承不了了。”

    泰温公爵不为所动，“我跟你保证，罗柏・史塔克和丰饶的佛雷家族之间没有关系。有个小新闻我没在御前会议上讲，但这些大人们很快就会知道：少狼主已和加文・维斯特林的长女成了亲。”

    片刻之间，提利昂简直不相信自己的耳朵。“背弃自己的誓言？”他怀疑地反问，“背弃佛雷家族？就为……”真不知该怎么形容。

    “就为一个名叫简妮的十六岁少女，”凯冯爵士道，“从前，加文大人拿她向我的威廉和马丁提过亲，我拒绝了，理由很简单，加文本身是个好人，可他娶希蓓儿・斯派瑟为妻，她算什么东西？维斯特林家就有这个传统：对荣誉太刻板，搞得脑子不清醒。实际上，希蓓儿夫人的祖父是个卖藏红花和胡椒粉的贩子，出生比史坦尼斯手下那走私贩还低，而她祖母更是东方来的神秘人物――身躯老朽不堪，却有一股怕人气势，人唤作‘巫魔女’，其真名无法发音。当年，兰尼斯港里一多半人跑到她那儿去购买还魂药、春情丹之类的东西。”叔叔耸耸肩，“好在她早死了，简妮我倒见过一次，是个甜美的好孩子，虽然血统嘛……”

    提利昂和妓女结过婚，因此叔叔认为十恶不赦的血统，他并不太在意。如此说来……甜美的好孩子，毒药往往以糖为衣，这其中有蹊跷……维斯特林家族系古老，更以此为傲。要高贵的加文・维斯特林大人与希蓓儿夫人成亲，想必有钱财的关系。他去过峭岩城，那里的矿藏早已采尽，土地纷纷出卖抵押，城堡本身也年久失修，不过是一座孤立在海边峭壁上的浪漫废墟罢了。“很意外，”提利昂承认，“我以为罗柏・史塔克挺会谋划，”

    “他是个十六岁的小子，”泰温公爵说，“谋划不属于这个年纪，它让位于时髦的荣誉、爱情和淫欲。”

    “他背弃自己的誓言，羞辱治下的封臣，致神圣的婚约于不顾，还谈得上什么荣誉？”

    凯冯爵士给予解答：“他把那女孩的荣誉放在自己的荣誉之上。他开了她的苞，便看得比天还高。”

    “他若真为她好，不如让她留着一个私生子和对他的想念而去。”提利昂坦率地说。与他成亲，维斯特林家族就彻底完了，土地、城堡和成员将被统统消灭。兰尼斯特有债必还。

    “你要记住，简妮・维斯特林是她母亲的女儿，”泰温公爵宣布，“而罗柏・史塔克是他父亲的儿子。”

    提利昂很好奇，为何维斯特林的背叛竟没激怒父亲。父亲最受不了手下封臣三心二意，早在少年时代，便亲自将卡斯特梅城高傲的雷耶斯家和塔贝克厅古老的塔贝克家斩草除根，为此，歌手们谱了一首阴沉的曲谣。多年以后，当仙女城的法曼大人不服管制时，泰温公爵没有多说，只送去一名竖琴手。城堡大厅里响起“卡特特梅的雨季”，法曼从此俯首归顺。对那些敢于蔑视凯岩城威严的人而言，雷耶斯家和塔贝克家无言的废墟是永久的警示。“峭岩城离卡斯特梅和塔贝克厅不远，”提利昂指出，“所以你认为维斯特林家迟早会想起教训。”

    “他们会的，”泰温公爵道，“我向你保证，他们记得卡斯特梅城的下场。”

    “那要是维斯特林和斯派瑟们蠢到认定狼能战胜狮子呢？”

    在很长一段时间里，泰温・兰尼斯特公爵看起来都想笑，虽然到最后他并没有笑，但显然没将提利昂的疑问放在心上。“最蠢的人通常也比嘲笑他们的家伙聪明，”他总结，“你必须与珊莎・史塔克结婚，提利昂，而且要快。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷三 冰雨的风暴 第二十章 凯特琳

    他们把尸体扛在肩上，抬到高台下面。烛光摇曳的大厅里，一片沉寂，惟有半个城堡之外的灰风在厉声长嗥。透过石墙和木门，穿越暗夜与冰雨，凯特琳心想，他闻出了血腥，体会到死亡和破灭。

    她站在罗柏所坐高位的左手，从上往下，竟以为自己看见了布兰和瑞肯的尸体。这两位其实比她的孩子要大一些，但赤裸的尸身已开始萎缩，湿淋淋的冰冷躯体看不到一丝生气。

    那金发小孩的下巴上，才刚长出几点浅黄色的胡须，胡须下面就是匕首割开的红色伤痕。他长长的金发依旧湿辘，就象刚洗过澡，死得如此沉静，如此平和，想必还在睡梦之中。他的棕发表弟却为生命搏斗过，手臂全是格挡留下的剑伤，而红色的液体依旧从胸膛、小腹和背部的伤口中缓缓流出，好象全身上下许多无牙的嘴巴在淌唾沫，幸好夜雨将其他部分冲刷干净。

    罗柏是戴着王冠来的，青铜在火炬下散发出昏暗的光，撒下阴影，遮蔽了他死盯住尸体的眼睛。他也看到了布兰和瑞肯的影子吗？她想哭，却没有眼泪。两个孩子死前遭到长期囚禁，皮肤显得苍白，但掩盖不了本身的俊俏，令人震颤的血红配上白皙柔软的皮肤，让人不忍目睹。倘若珊莎被害，他们也会把她放在铁王座下么？她的白肤也会染满鲜血吗？门外，雨，哗哗地下，狼，无情地嗥。

    弟弟艾德慕站在罗柏右边，一只手放在他父亲宝座的椅背上，神情还有些迷迷糊糊。国王派人将他们姐弟从熟睡中唤醒，粗暴地打断了弟弟的美梦。弟弟，你真的在做美梦吗？你真的梦见了阳光、欢笑和少女之吻吗？希望如此。她自己的梦总是黑暗而恐怖。

    高台底站满罗柏麾下的诸侯和将领，有的披挂好盔甲和兵器，有的只来得及穿便服乃至睡衣。雷纳德・维斯特林爵士和他叔叔罗佛・斯派瑟爵士也在其中，但罗柏并未打搅他的王后。峭岩城离凯岩城不远，凯特琳忆起，简妮小时候说不定常和今天横死的这两位孩子玩耍呢。

    于是，她将注意力放回侍从威廉・兰尼斯特和提恩・佛雷的尸体上，等待儿子讲话。

    良久，国王才把目光自血淋淋的尸体上抬起。“小琼恩，”他说，“叫你父亲把他们带进来。”听罢此话，小琼恩・安柏无言地转身，脚步回荡在雄伟的石厅内。

    接着大琼恩押解犯人进厅，凯特琳发现人们纷纷避之惟恐不及，好似罪恶能通过触碰、眼神乃至咳嗽传染似的。押送者和俘虏长得同样高大，粗粗的胡子，发长过肩。大琼恩的部下有两人带伤，俘虏中也有三人中剑。他们都穿着铁环串联成的链甲或环甲杉，长筒靴，厚斗篷，其中有羊毛织的，也有天然动物毛皮。只能看手中是否握有兵器来将他们区分开来。北境是个酷寒艰苦的地方，毫无怜悯可言，一千年以前，当她首度来到临冬城时，奈德便提醒过她。

    “五个，”当俘虏们静悄悄、湿淋淋地站到高台下，罗柏开口道，“只有五个？”

    “一共八个，”大琼恩声若洪钟，“我们抓人时杀掉两个，还有一个伤得快不行了。”

    国王看着俘虏们的脸，“你们八个身强力壮的汉子去杀两个手无寸铁的侍从？”

    艾德慕・徒利插话：“他们为进塔，还谋害了我手下两名守卫。德普与埃伍德。”

    “这不是谋害，爵士，”瑞卡德・卡史塔克伯爵面不改色地宣称，他被绳子紧紧捆住，脸上鲜血淋漓，“谁也无权阻止父亲为儿子复仇。”

    他的话在凯特琳耳边回荡，如战鼓一般刺耳和残酷。她只觉喉咙干燥。都是我的错。为了自己的女儿，我害了这两个孩子。

    “在呓语森林，我亲眼见你的儿子们战死沙场，”罗柏告诉卡史塔克伯爵，“可托伦并非提恩・佛雷所杀，艾德也不是死在威廉・兰尼斯特手里，这怎能称为复仇呢？这是愚行，血淋淋的谋杀！你的两个儿子光荣战死，你不能用这个来辱没他们。”

    “他们都死了，”瑞卡德・卡史塔克毫不动容，“弑君者下的毒手。此二人与他同族，死不足惜，血债只能血偿。”

    “用孩子的血来偿还？”罗柏愤怒地指着尸体，“他们有多大？不过十二、三岁！仅仅是侍从而已！”

    “每场战斗，都有侍从丧生。”

    “没错，打起仗来谁也说不准。可早在呓语森林，提恩・佛雷和威廉・兰尼斯特就放下了武器，从此以后，他们只是俘虏，被解除武装，锁在牢房……该死的，他们只是孩子！你看着他们！”

    卡史塔克伯爵没有低头，反而昂首望向凯特琳。“叫你母亲去看，”他傲然道，“她和我有同样的责任。”

    她不得不伸手扶住罗柏的座位，整个大厅在眼前旋转，阵阵恶心接踵袭来。

    “我母亲与此事毫无瓜葛，”罗柏发了火，“这是你干的，你的谋杀，你的背叛！”

    “背叛？真是奇了，杀兰尼斯特家的人成了叛徒，放兰尼斯特家的人反是忠臣。”卡史塔克大人讥刺地说，“陛下，您莫非忘了我们还在跟凯岩城打仗？打仗就是要死人的。你老爸教过你这点吗，小子？”

    “你说什么？”大琼恩抡起套着钢甲的拳头砸去，将伯爵打倒在地。

    “别动他！”罗柏严厉地下令，安柏大人顺从地退开。

    卡史塔克伯爵吐出一颗牙齿，“很好，安柏大人，让国王来处置我。陛下打算轻描淡写地斥责我几句，然后加以原谅，他不就是这样处理叛徒的吗，我们的北境之王？”血肉模糊的嘴巴笑了笑，“哦，我是不是该改口称您为‘失去北境之王’？”

    大琼恩从卫士手中夺过长矛，抵住卡史塔克的背脊。“让我宰了他，陛下，让我戳开他的肚子，看看里面到底是什么心肠！”

    厅门轰然撞开，黑鱼踏步而入，雨水如注般顺他的斗篷和头盔滴下，身后跟着无数徒利家族的士兵。门外，闪电撕裂夜空，漆黑的雨，沉重地击打着奔流城的砂岩墙垒。布兰登爵士走到高位前，除下头盔，单膝跪地。“陛下，”他没有多说，但严峻的语气说明了一切。

    “散会后，我将在会客室私下接见布兰登爵士，”罗柏站起身来，“大琼恩，请你继续看守卡史塔克伯爵，其他七人统统吊死。”

    大琼恩放低长矛，“连死人也吊？”

    “对，我不要这些脏东西污染我舅舅的河流，让他们去喂乌鸦。”

    一名俘虏猛地跪下。“发发慈悲吧，陛下，我一个人也没杀，只是替他们看门，瞧瞧有没有人经过而已。”

    国王考虑片刻，“你明白卡史塔克大人的意图吗？你看见同伴们的武器了吗？你听见尖叫、呐喊和哭诉了吗？”

    “是，是，我都知道，可我没有参加。我只帮他们看门，我发誓……”

    “安柏大人，”罗柏朗声道，“这个人只负责看门，最后一个吊死他，好让他看着其他人死去。母亲，舅舅，方便的话，请随我来。”他转身离去，大琼恩的人用长矛将俘虏们驱出大厅。门外的闪电越来越响，轰隆不休，仿佛整个城堡都在震撼。这就是王国覆灭的丧钟吗？凯特琳不禁想。

    会客室内一片黑暗，好在隔了层层厚墙，遮蔽住雷霆之声。一名仆人举着油灯进来生火，却被罗柏遣开，只要对方将灯留下。厅内桌椅都不缺，但只有艾德慕一屁股坐了下来，当他发现其他人都僵硬地站着，便又不好意思地起身。国王取下王冠，放在面前的桌子上。

    黑鱼关上门，“卡史塔克的人全跑了。”

    “全跑了？”罗柏的声音浑浊不清，其中透着绝望还是愤怒？连凯特琳也不清楚。

    “能操家伙的人全跑了，”布兰登爵士解释，“只有小贩、营妓、仆人和伤员留在营地。我已经仔细拷问过，事实非常明显，他们昨天黄昏时开始逃营，开始三三两两地跑，后来则是成群结队。卡史塔克大人要伤员和仆人们继续将营火全部燃起，以防被人发觉，不过雨下得这么大，都没有分别了。”

    “他们在奔流城外重新集结？”罗柏询问。

    “不，他们四散开来，到处搜索。卡史塔克大人指天发誓，无论出身高低，只要能将弑君者人头献上，他就把自己的闺女给谁。”

    诸神慈悲，凯特琳又是一阵眩晕。

    “将近三百名骑兵，六百匹骏马，就这么在夜色中遁逃无踪，”罗柏揉着太阳穴，王冠在他耳边柔软的皮肤上压出了痕迹，“我们失去了卡霍城的骑兵部队。”

    都是我的错，我的错啊，诸神饶恕我。凯特琳虽不谙军事，却也明白罗柏此刻所处的困境。儿子暂时还拥有河间地，但他的王国北西南三面都有强敌环伺，而东边的莱莎又躲在高山上，浑若事不关己。目前河渡口领主态度暧昧，导致三河地区也不巩固，这下又失去了卡史塔克家……

    “必须封锁消息，”弟弟艾德慕发言，“倘若今天的事传到泰温公爵耳中……天下皆知，兰尼斯特有债必还。假如给他得晓，我们就只有祈祷圣母慈悲了。”

    珊莎。凯特琳的指甲深深地陷进柔软的掌心，痛得她不禁握手成拳。

    罗柏冰冷地看了艾德慕一眼。“你要我既当骗子，又当杀人犯，是吗，舅舅？”

    “我们无需说谎，只是什么也别说。把那两个孩子埋掉，在战争结束前，一句也不提。您想想，威廉是凯冯・兰尼斯特爵士的儿子，泰温・公爵的侄儿，提恩的母亲是吉娜夫人，父亲来自佛雷家族。如此看来，就连孪河城方面也半点不可泄露，直到……”

    “直到让死人复生？”黑鱼布兰登尖刻地说，“艾德慕，真相早就被卡史塔克家的人带出去啦，要玩游戏，我们已经晚了一步。”

    “我必须公布真相，并还予他们正义，”国王道，“这不仅是我欠他们的，也是欠他们父亲的。”他盯着自己的王冠，沉暗的青铜与黑铁长剑。“卡史塔克大人挑衅我，背叛我，我别无选择，只能判他死刑。天杀的！真不知卢斯・波顿麾下的卡史塔克步兵知道主子被斩首后会作何反应，得立刻送出警告才行。”

    “卡史塔克大人的继承人正在赫伦堡，”布兰登爵士提醒罗柏，“那是他的长子，从前被兰尼斯特家在绿叉河畔俘虏过。”

    “哈利昂，他叫哈利昂，”罗柏苦涩地笑笑，“国王应该了解自己的敌人，不是吗？”

    黑鱼精明地望着主子，“您觉得他是您的敌人？年轻的卡史塔克会因此而与您为敌？”

    “你什么意思？我杀了他父亲，难道他会感激我？”

    “说不准。世上多的是恨父亲的儿子，而您一刀下去，他就成了卡霍城伯爵。”

    罗柏摇摇头，“就算他心里这样想，也不会表现出来，否则无法约束手下。舅公，你不了解，他们都是北方人，北境永不遗忘。”

    “那就饶恕他吧，”艾德慕・徒利劝道。

    国王轻蔑地直视舅舅。

    艾德慕在国王的瞪视下面红耳赤。“我是说，饶过他的性命。陛下，我和您一样恨他，他杀了我的人，可怜的德普刚从詹姆爵士给他的剑伤中恢复，便又遭此噩运。我们必须惩罚卡史塔克大人，这没错……或许，把他锁起来……”

    “作为人质？”凯特琳说。或许是个办法……

    “对，对，作为人质！”弟弟将她的思考当成了救命稻草，“告诉他儿子，只要保证效忠，就放过他父亲的性命。您瞧……佛雷那方面，除非我甘愿他随便塞给我一个女儿，并替这老小子抬担架，否则他根本不会松口。若再失去卡史塔克家，我们的事业还有什么希望呢？”

    “希望……”罗柏重重地喘了口气，将黑发从眼睛上拨开，“没有罗德利克爵士的消息，没有瓦德・佛雷的答复，鹰巢城方面更是从无回应，”他向母亲倾诉，“你妹妹到底会不会答复？我到底要给她写多少封信？我简直不能相信派去的信鸦连一只也没有抵达。”

    儿子需要慰籍，需要确认一切都好，对此凯特琳非常明白，但他不仅是她的儿子，更是她的国王，国王需要真相。“信鸦肯定到过她那里――不管她承不承认，在不在意。罗柏，实话实说，你无法期待莱莎伸出援手。”

    “如果峡谷骑士加入我方，战争形势将立刻大变，”罗柏道，“就算她不愿参战，能否打开血门，让我们前往海鸥镇乘船北上呢？山路固然艰险，总比在颈泽血战好得多。只要我于白港登陆，就可侧击卡林湾，不出半年，便能将铁民从北境干净利落地赶出去。”

    “这是不可能的，陛下。”黑鱼道，“凯特说得没错，莱莎夫人非常恐惧，她不可能允许军队穿越谷地，任何军队都不行。血门将始终禁闭。”

    “异鬼抓走她吧！”国王绝望而愤怒地诅咒道，“还有该死的瑞卡德・卡史塔克，席恩・葛雷乔伊，瓦德・佛雷，泰温・兰尼斯特，所有人！诸神慈悲，怎会有人敲破脑袋想当国王？当初，大家嚷着‘北境之王’、‘北境之王’的时候，我告诉自己……我对自己发誓……一定要当个好国王，不仅像父亲一样重荣誉，还要强壮，公正，忠诚地对待朋友，勇敢地抗击敌人……到现在，连我自己也弄不清，为何一切会如此混乱？你们告诉我是怎么回事，瑞卡德大人和我并肩作战，出生入死，他的两个儿子更为保护我在呓语森林英勇牺牲，而提恩・佛雷和威廉・兰尼斯特都是我的敌人，我却要为着他们，杀害亡友的父亲，”他环视众人，“兰尼斯特家会为了瑞卡德大人的头颅而感谢我吗？佛雷家族会感谢我吗？”

    “不会，”黑鱼布兰登一如既往地直率。

    “这不正好说明应该留瑞卡德大人一命么？将他扣为人质吧。”艾德慕继续劝告。

    罗柏双手举起钢铁与青铜铸成的沉重王冠，戴到头上，突然间又回复为堂堂的北境之王，“他必须死。”

    “为什么？”艾德慕道，“您刚才也说过――”

    “我知道我说过什么，舅舅，但我有自己的责任。”王冠上的黑铁长剑巍然挺立，“打起仗来，我会亲手击杀提恩和威廉，但此地并不是战场。他们睡在床上，赤身裸体，毫无武装，处于我的保护之下。瑞卡德・卡史塔克谋害的不止是佛雷家族和兰尼斯特家族的成员，他还谋害了我的荣誉。我将在明天早晨将他正法。”

    第二天清晨，天空灰暗，寒气逼人，风暴已然过去，弱化为绵长而持续的雨。神木林中挤满了人，河间地和北地的诸侯，贵族与下人，骑士、佣兵和马房小弟，统统站到林间，来观望这场黑暗的死亡之舞。艾德慕传令，将刑台搬到心树之下，随后大琼恩的部下将五花大绑的瑞卡德・卡史塔克伯爵押来，冰雨和落叶在周围纷飞。卡史塔克的部下早先已被吊上奔流城的高墙，长长的绳索牵动尸体随风摆动，雨水流淌在乌黑的面孔上。

    长人卢拿着长柄斧等在刑台前，罗柏夺过兵器，要他退开。“让我来，”他宣布，“是我判处了他的死刑，我必须亲自动手。”

    卡史塔克大人僵硬地抬起头，“为这个，我感谢你，其他的，我则恨你。”他今天穿了漆黑的羊毛外套，上面绣有家族的日芒纹章。“小子，请你记住，先民的血液不止流在你体内，也流在我体内。我瑞卡德起这个名字，是为了纪念你的祖父，我为你父亲和伊里斯王打仗，为你与乔佛里王作对。在牛津，在呓语森林，在奔流城外的营地，我和你并肩奋斗；在三叉戟河畔，我助你父亲血战到底。史塔克和卡史塔克，我们是血肉难分的亲人。”

    “你是我的亲人，却依旧背叛我，”罗柏道，“血脉不能拯救你，跪下，大人。”

    瑞卡德大人说得没错，凯特琳心想，卡史塔克家族是卡隆・史塔克的后代。一千年前，这名临冬城的幼子带军讨平叛乱，因作战英勇被赐予封地。他将自己的城堡命名为卡隆之城，久而久之，成了卡霍城，世纪沧桑，卡霍城史塔克家也被称为卡史塔克家。

    “新旧诸神，”瑞卡德大人告诉她儿子，“都会永远诅咒弑亲者。”

    “跪下，叛徒，”罗柏重复，“你要我叫人将你按在刑台上吗”

    卡史塔克大人遵令跪下，“你审判我，而诸神将审判你。”他将头放上去。

    “瑞卡德・卡史塔克，卡霍城伯爵，”罗柏双手举起沉重的斧头，“在诸神与世人的见证下，我，北境之王罗柏，以谋杀与叛乱的罪名宣判你死刑，并亲自执行。你可有话说？”

    “快快杀了我，接受诅咒吧。你再也不是我的国王。”

    利斧挥下，沉重而精确，一击致命。但国王连斩了三次才将头颅与躯体分开，此时，死人和活人都浑身浴血。罗柏厌恶地甩开斧头，无言地走到心树前，浑身发抖。他的双拳紧紧握拢，脸庞则有雨水如注流下。诸神饶恕他，凯特琳默默地祈祷，他还是个孩子，他别无选择。

    那是她当天最后一次见到儿子。雨，整个上午都在下，河流高涨，神木林的草地成为水乡泽国。黑鱼率百名精锐，飞骑追赶卡史塔克的部众，但无人期待会有成果。“只希望不要逼我吊死他们，”布林登离开时说。他走后，凯特琳回到父亲的房间，再次坐在霍斯特公爵的床前。

    “撑不久了，”维曼学士下午来照料公爵时告诫她，“他的力量已完全消失，只是心里还不肯放弃。“

    “他一直都是战士，”他的女儿回答，“一个既可爱又顽固的人。”

    “没错，”师傅同意，“但这场战斗他是无法取胜的。如今，到了放下武器，向命运屈服的时候了。”

    放下武器，她秣然心惊，向命运屈服。他是在说我父亲，还是指的我儿子？

    黄昏时分，简妮・维斯特林过来见她。年轻的王后羞赧地走进病房。“凯特琳夫人，我不该打扰您……”

    “非常欢迎您，陛下。”凯特琳正在缝纫，连忙放下工具。

    “谢谢您，请叫我简妮吧，我不习惯那些称呼。”

    “不管怎么说，您的确是王后呀。来，请坐，陛下。”

    “叫我简妮就好，”王后坐到壁炉边，紧张地整整裙子。

    “如您所愿。您找我做什么，简妮？”

    “是罗柏，”女孩开口道，“他好可怜，他……又孤独又愤怒。我不知怎么做才好。”

    “杀人总是很难。”

    “我明白，我劝他用刽子手。您知道，每当泰温公爵要取人性命，只需下令就行。这样容易多了，不是吗？”

    “的确，”凯特琳道，“但我夫君教导我儿子不可以杀戮为乐，亦不能逃避责任。”

    “噢，”简妮王后舔舔嘴唇，“罗柏他……整天都没吃东西。我叫洛拉姆送去一顿丰盛的晚餐，有烤野猪肋条、墩洋葱和淡啤酒，但他一点没动。整个上午，他都在写信，还叫我别打扰，可等终于写完，又一把火将信烧掉。而今，他就坐在地图前，默默地查看，我问他找什么，他也不说，我觉得他根本就没听见我的话。他没更衣，还穿着早晨那身湿漉漉、血淋淋的服装。我想做他的好妻子，可不知该怎么做，不知如何来鼓励他、振奋他，不明白他需要什么。求求您，夫人，您是他的母亲，请您教教我吧。”

    谁来教教我啊？凯特琳也想提同样的问题。如果父亲在就好了。可惜霍斯特公爵已奄奄一息，命不久矣。奈德也死了。布兰和瑞肯，母亲，还有很久以前的布兰登，统统都已故去。如今我只剩下罗柏，还有女儿们渺茫的归还希望。

    “有时候，”凯特琳缓缓地说，“最好的办法就是什么也不做。当年我初次来到临冬城，很不习惯我的丈夫奈德常到神木林里、坐在心树之下。我明白，他灵魂的一部分在那棵树里面，而那一部分我永不可能分享；我也明白，除开那一部分，他就不再是奈德了。简妮，我的孩子，你嫁给了北方，和我一样……而在北方，你得忍受凛冬的考验，”她试着微笑，“你要忍耐，要学会理解。他爱你，需要你，很快就会回到你身边。或许就在今晚。请你耐心等待，这就是我能告诉你的一切。”

    年轻的王后全神贯注地倾听。“我会的，”凯特琳说完后她表示，“我会一直等他。”她站起来，“我得回去了。陛下可能正在思念我。我要照顾他。就算他继续看地图，我也会耐心等待。”

    “去吧，孩子，”凯特琳说，当女孩走到门边时，她忽然想起另一件事。“简妮，”她喊道，“罗柏有一件事非常需要你的帮助，虽然他自己可能还不明白。国王必须要有继承人。”

    女孩害羞地微笑，“我母亲也这么说，为了让我怀孕，她用草药、牛奶和麦酒调饮料，叫我每天早上都喝。我告诉罗柏，一定会为他产下一对双胞胎。一个叫艾德，一个叫布兰登。他听了很喜欢。我们……我们每天都试，夫人。有时候一天试两三次呢。”女孩羞红的脸分外漂亮，“我很快就会有孩子的，我向您保证。每天晚上，我都向圣母祈祷。”

    “很好，很好。从今往后，我也会加入你的祈祷，向新神旧神同时求告。”

    女孩走后，凯特琳回到父亲身边，替他理了理稀疏的白发。“一个叫艾德，一个叫布兰登，”她轻叹道，“第三个就叫霍斯特，您喜欢吗？”父亲没有回答，她知道他无法回答，四下惟有细雨声，伴随着同样细弱的呼吸。她又想起了简妮。看来罗柏眼光不错，这女孩的确有一副好心肠。更重要的是，她的生产能力也很强……(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷三 冰雨的风暴 第二十一章 詹姆

    他们在国王大道两边各走了两天，穿越成片焦土，举目所及，尽是毁坏的农田和庄园，死去的果树兀立旷野，好似射手的靶子。桥梁被烧，秋雨泛滥，不得不沿河寻找渡口。野狼嚎叫，夜晚鲜活，赤地千里杳无人烟。

    在女泉镇，慕顿大人的红鲑鱼旗依旧在山丘上的城堡顶飞扬，但市镇本身墙垒已毁，大门砸开，泰半房屋和商店遭到焚烧洗劫。没有活物，惟几只游荡的野狗，听到人声便逃窜无踪。该镇因泉池而得名，传说中傻子佛罗理安正于此地偷看琼琪和她的姐妹们洗澡，如今池里塞满腐烂的尸体，泉水成了又黑又灰又绿的混沌泥汤。

    詹姆只消看一眼，便唱起歌来：“春泉池边啊，五位少女呀……”

    “你干什么？”布蕾妮质问。

    “唱歌。‘六女同池’总听过吧？她们和你一样，都是羞涩的小姑娘呢。不过比你标致，这点我敢打赌。”

    “安静，”妞儿道，从眼神看来，好象想将他推进池里与尸体作伴。

    “求求你小声点，詹姆，”克里奥表弟恳求，“慕顿大人是奔流城的封臣，惊动他可不妙。况且，谁知道在这碎石堆中还有没别的……”

    “怎么啦？老表，惊动了又怎样？我倒想瞧瞧这妞儿到底能不能用身上带的家伙。”

    “不肯安静的话，此去君临我只能塞住你的嘴巴，弑君者！”

    “啊哈，帮我解开镣铐，此去君临我就当哑巴，行了吧？这还不简单，妞儿。”

    “布蕾妮！我叫布蕾妮！”三只乌鸦被她惊吓，飞入空中。

    “沐浴更衣吗，布蕾妮？”他哈哈大笑。“你是少女，泉水在前，让我为你擦背服务吧。”从前在凯岩城的童年时代，他常为瑟曦擦背。

    妞儿转开马脑袋，上路出发。詹姆和克里奥爵士随其离开女泉镇的废墟。行不半里，终于看到几棵绿树，詹姆很欣慰。焦土只能让他想起伊里斯。

    “她想走暮谷大道，”克里奥爵士呢喃，“是啊……沿着海岸……比较安全……”

    “安全，可是也慢。老表，此去暮谷城，说实话，真不想与你同行。”你是半个兰尼斯特，却丝毫没有老姐的影子。

    他再不能忍受和孪生姐姐分离。孩童时代，他们便爬进彼此的床铺，互相搂抱，睡在一起，打出娘胎起就如此亲密。早在老姐春思来潮或他自己性欲萌生之前，他俩就在旷野看公马和母马交配，在兽舍看公狗和母狗作爱，然后做同样的游戏。曾有一次，母亲的侍女发现了他们的行为……他已记不清大人们事后的反应，总之乔安娜夫人吓得不轻。她遣走侍女，将詹姆的卧室搬到城堡另一边，并在瑟曦的房间门口加派一名守卫。她警告他们：倘若再犯，便别无选择，只能通报他们的父亲大人。好在这种忧心忡忡的生活没持续太长，不久后，母亲生提利昂时死于难产，如今詹姆连她的面容也不大记得了。

    或许，史坦尼斯・拜拉席恩和史塔克们做了一件大好事，他们将**的故事到处传扬，所以现在也没什么好隐藏。我干嘛不公开和瑟曦成亲，夜夜与她同床呢？龙王们不都兄妹通婚么？数百年来，不论修士、贵族还是百姓，对他们都睁一只眼闭一只眼，为何我们兰尼斯特就不行？当然，如此一来，乔佛里于法就不能继承王位，但说穿了，替劳勃赢得江山的是刀剑而已，只要武力够强，小乔自能保住王位，这和谁生他有何相干？嗯，等我们把那珊莎・史塔克送回到母亲身边，就让乔佛里迎娶弥赛拉，让世人都知道，咱们兰尼斯特卓然不群，像坦格利安，像神。

    詹姆打定主意，定要归还珊莎，如果可能，连她妹妹一起还。这当然不是为赢得什么狗屁荣誉，但众人皆以为他反复无常，他却偏要恪守信誓，感觉多么美妙！

    骑行在一片遭践踏的麦田里，穿过一道低矮的石墙，詹姆听见背后“嗖”地一声轻响，十几只鸟儿展翅腾空。“快伏下！”他大吼，边把头紧贴马脖子。说时迟那时快，飞箭没入马臀，坐骑尖叫人立。另几只箭飞向前方，克里奥爵士一头从鞍上栽下，脚还在镫里，马则拼命狂奔，牵动佛雷的头颅和地面碰撞，惨叫声不绝于耳。

    詹姆的老白马盲目地转圈，因疼痛而喘气。他四下搜寻布蕾妮，发现她还在马上，虽然背上和腿上各中了一箭，但似乎并不在意。她拔出武器，挽个剑花，搜寻弓箭手。“墙后面！”詹姆叫道，努力改变瞎马的方向。该死的镣铐，缠住了缰绳，空中又有飞箭之声。“冲啊！”他猛力踢马，朝它咆哮，费尽九牛二虎之力，才让这匹老苯马跑起来。他俩冲过麦田，撞断无数稻穗。詹姆心中暗自惴惴：妞儿得跟紧我，否则教土匪们知道一个毫无武装，全身镣铐的人自动上门那可不妙！接着他听见她沉重的呼吸，“暮临厅万岁！”犁马轰隆跑过，她高声呐喊，挥舞着长剑，“塔斯万岁！塔斯万岁！”

    土匪们匆忙射出最后几只箭，四散逃窜。妈的，没种的家伙，只会放冷箭，骑士一冲锋就开溜。布蕾妮在墙边勒马，等詹姆赶上，敌人已在二十码外的森林中消失无踪。“哟哟，你挺爱好和平嘛。”

    “他们跑了。”

    “没错，这是宰杀他们的最好时机。”

    她还剑入鞘。“你干嘛往前冲？”

    “弓箭手呗，只要远远躲在墙后面射，胆子敢情大，等你迎头追上去，就非得抱头鼠窜――因为他们知道被追上的下场。喏，你背上有只箭，脚上也有一只，我来处理吧。”

    “你？”

    “不然还有谁？克里奥表弟的马想必拿他脑袋当犁使呢。唉，不管怎么说，我们得找找他，他总归有兰尼斯特的血统。”

    等找到佛雷，对方脚还在马镫里，一只箭穿了右臂，另一只射进胸膛，不过致命的是头颅与地面的碰撞。詹姆伸手试探，头顶全是血，粘粘地好象糨糊，其中含有片片碎骨。

    布蕾妮跪下来，握住他的手。“还很温暖。”

    “很快就凉啦。我要他的马和衣服，这身跳蚤破布早该换了。”

    “他可是你表弟啊。”妞儿震惊地道。

    “曾经是，”詹姆同意，“你就别替我惋惜了，咱家的表弟多的是。对了，他的剑我也要，晚上还能帮你守夜呢。”

    “不要武器也能守。”她站起来。

    “对，绑在树上守，是吧？嗯，方便我跟土匪作交易，好让他们砍了你的肥脖子，妞儿。”

    “我不会给你武器。还有，我的名字是――”

    “――布蕾妮，我不健忘。好啦，我发誓不伤害你还不行？干嘛像个小姑娘家似地战战兢兢呢？”

    “你发的誓一钱不值。你也对伊里斯发过誓。”

    “这个类比不合适，就我所知，你没有烹烤活人的兴趣。再说，咱俩走这一遭的目的不就是把我平安无恙地送回君临么？”他蹲在克里奥的尸体旁，开始解剑带。

    “停下，立刻停下，不准再动！”

    詹姆厌烦了，厌烦了她的怀疑，厌烦了她的侮辱，厌烦了她弯曲的牙齿，厌烦了她满是雀斑的宽脸，厌烦了她稀疏软塌的头发。他不管她的命令，径自用双手抓住表弟的长剑剑柄，用腿抵住尸体，一下子抽出来。武器出鞘，他不假思索，立刻上举，挽出一朵迅捷的死亡之花。刀剑相交，“铛”地一声，发出令骨头震颤的巨响。这布蕾妮反应还真快！詹姆笑了，“不错，妞儿，有两下子嘛。”

    “把剑给我，弑君者。”

    “噢，给。”他一跃而起，冲了过去，长剑在手中仿如活物。布蕾妮向后跳开，左右躲避，他则亦步亦趋，不断攻击，打得她喘不过气。两柄钢剑，亲吻、分开、亲吻、分开，詹姆的血液在歌唱，这才是他的生命，惟有战斗、惟有死亡的舞蹈，方能令他生机勃勃。我缚着双手，算是让了先，这样妞儿总能招架几回合，让我满足满足吧？由于镣铐的关系，他被迫双手执剑，而此剑的威力和长度又比不上真正的双手剑。算啦，表弟的剑只配来对付什么塔斯的布蕾妮。

    高高，低低，过头一击，他发出暴风骤雨的攻打；左左，右右，回身一斩，飞溅的火花星星点点……上击，侧击，下斩，不断前进，不断压迫，一步一刺，一撩一步，一步一削，斩，劈，速度，速度，速度……

    ……直到最后，难以呼吸。他被迫退后，将剑插进土里，稍事休息。“就一个妞儿而言，”他评价，“你还不错。”

    她缓缓地深吸一口气，眼睛始终警觉地盯着他。“我不会伤害你，弑君者。”

    “嗬嗬！你以为自己能行？”他将长剑高举过顶，再度发动攻击，铁镣叮当作响。

    詹姆不知道这回持续了多久，好似有几十分钟，甚至几个小时，时间在刀剑交击中流逝。他将她赶离表弟的尸体，赶过大路，赶进森林。她在不经意间绊到树根，他以为机会来了，谁料她单膝跪下，顽强抵抗，竟然守得密不透风，卸下一记势在将人劈成两半的猛斩之后，又以雷霆之势开始反击，渐渐地，站了起来。

    舞蹈继续。他将她逼到一棵橡树上，却又被她溜走，他破口大骂，随她跨过一道塞满落叶的浅溪。钢铁在歌唱，钢铁在歌唱，当啷，火花，当啷，妞儿逐渐像个母猪似地喘起气来，可他就是打不中，好象她浑身有金钟罩铁布衫，刀枪不入。

    “不错不错，”他再度停下来喘气，接着旋向她的右面。

    “就一个妞儿而言？”

    “嗯，差不多等于刚上道的侍从了。”他上气不接下气地笑道，“来啊，来啊，亲爱的，音乐在演奏，能和您跳一曲吗，好小姐？”

    她咕哝着冲上前，长剑狂舞，顷刻间攻守易势。她的一击扫过他额头，鲜血流进右眼。愿异鬼抓走她！也掀了奔流城！该死的地牢，竟让我技艺生锈！还有这该死的铁镣！他的眼皮逐渐沉重，肩膀开始麻木，手腕因铁环、手铐和长剑的重量而酸痛。每一记都越来越沉，詹姆心知不能像之前那么挥洒自如，剑也举不到那么高了。

    她比我强壮。

    这个认知令他震颤。从前，劳勃比他强壮，壮年时代的“白牛”杰洛・海塔尔和亚瑟・戴恩爵士亦然，可在活人当中，只有大琼恩安柏胜过他，克雷赫家的“壮猪”或许有一拼……哦，别忘了克里冈兄弟，尤其是当哥哥的魔山，一身蛮力近乎非人。但总之，我的速度和技巧远胜他们，当代无人能敌。可她是个女人啊！啊，尽管身体壮得像头肥猪，可……可，可她的体力没道理比我强啊！

    她把他再度逼进小溪，叫道：“放下武器！投降！”

    詹姆踩上一块流石，当他意识到自己正在滑倒时，便顺势朝前刺去。剑尖穿破裤子，稍稍撂进上腿，一朵红花骤然绽放，詹姆只来得及欣赏一刹那，膝盖便撞上岩石，痛得头昏眼花。布蕾妮跳上前来，踢开他的剑。“投降！”

    詹姆用尽全力，用肩膀顶她的腿，使她倒在他身上。他们滚在一起，拳脚相加，直到最后她骑到上面。他把她的匕首拔出，可还来不及使用，就被扣住手腕，往岩石上一砸。脱臼般的疼痛。她用另一只手压住他的脸。“投降！”她把他的头浸进水中，片刻之后又拉出来，“投降！”詹姆朝她脸上吐口水。她一用力，水声哗哗作响，他又被压进水中，无力地踢打，无法呼吸。接着又出来。“投降，否则我淹死你！”

    “想违背誓言？”他反击，“想学我？”

    她突然放手，詹姆“扑通”一声栽进水中。

    林中传来刺耳的笑声。

    布蕾妮挣扎着起来，全身自腰部以下都是血和泥，衣衫不整，面孔通红。他们来得可真是时候，真像是捉奸在床的场景。詹姆爬过岩石，直到浅水处，一边用带镣铐的手拭去眼旁的血水。溪流两岸站满全副武装的人。不奇怪，我俩发出的声音想必能吵醒巨龙。“早上好，朋友们！”他轻松地喊道，“很抱歉打扰大家，我正教训老婆呢。”

    “嘿嘿，是这娘儿们教训你吧。”说话的男人强壮有力，所戴的铁半盔有宽宽的护鼻，但不能掩盖缺鼻子的事实。

    这些人不是刚才狙杀克里奥爵士的土匪，詹姆醒悟过来，而是整片大陆上最凶暴的恶棍。浅黑的多恩人和金发的里斯人，辫扎铃铛的多斯拉克人，多毛的伊班人与浑身炭黑、穿着鸟羽袍子的盛夏群岛人。勇士团。

    布蕾妮终于缓过气来：“我有一百银鹿――”

    一个穿着破皮革斗篷、病态般苍白的男人接口：“收到，小姐，这是个好的开始。”

    “接下来操你的**，”没鼻子的男人说，“希望它别像你的其他部分那么丑。”

    “转过来干后面吧，罗尔杰，”盔上扎红丝头巾的多恩矛兵劝促，“那样就无所谓。”

    “嘿，怎能剥夺她看着我操的乐趣呢？”没鼻子喝道，其他人都笑了。

    这妞儿，虽然又丑又顽固，可也不能落在这伙垃圾手里。“这里由谁负责？”詹姆大吼。

    “很荣幸由我负责，詹姆爵士。”那双病态的眼睛闪着红光，他的头发又稀又干，脸上和手上苍白的皮肤下，暗蓝的血管清晰可见。“我叫乌斯威克，您可以称我为‘虔诚的’乌斯威克。”

    “你认得我？”

    佣兵点点头，“想骗过勇士团，靠剃胡子、剪头发可不成。”

    该死的血戏班。对詹姆而言，他们和格雷果・克里冈或亚摩利・洛奇毫无分别，父亲唤他们作“疯狗”，也像驱使狗一样地驱使他们，用来追逐猎物，散播恐怖。“你既认得我，乌斯威克，就该知道自己有财可发了。兰尼斯特有债必还。至于这妞儿嘛，她其实是个贵族，赎金也不少。”

    对方抬起头，“是吗？真走运。”

    乌斯威克的笑容里有种狡颉，让他很不喜欢。“事情就这样了。山羊在哪儿？”

    “不远，我肯定他会很高兴见到你。不过别当面叫他山羊，瓦格大人对尊严可是很在乎的。”

    流口水的蛮子的尊严。“好啦，我记住了，见他时自会小心。可他算哪门子大人呢？”

    “赫伦堡伯爵，封地已许给了他。”

    赫伦堡？父亲昏庸了么？怎能……詹姆举起手，“把铐子给我弄开。”

    乌斯威克发出薄纸般地干笑。

    事情很不对劲。詹姆压住不安，抬头微笑，“怎么回事？乐什么哪？”

    没鼻子咧咧嘴，“打尖牙吞下那修女的乳头以来，你真是我见过最有趣的人了。”

    “你和你父亲吃了败仗，”多恩人声明，“我们不得已，只好狮皮换狼皮。”

    乌斯威克将手一摊：“提蒙的意思是，咱勇士团已不为兰尼斯特家当差了，我们如今替波顿大人和北境之王效劳。”

    詹姆朝他轻蔑地一声冷笑，“别人还说我拿荣誉当狗屎呢。”

    乌斯威克不喜欢他的评论，比个手势，两名血戏班的成员当即抓住詹姆的手臂，跟着罗尔杰用钢拳朝他肚子打来。眼冒金星之际，只听妞儿不断抗议：“停下，不可伤害他！派我们来的是凯特琳夫人，这是交换俘虏，他受我的保护……”罗尔杰又打，令他肺中空气都吐了出来，布蕾妮朝落在溪中的长剑奔去，但戏子们快他一步，她好强壮，四个人才能制服。

    到头来，妞儿也被打得满面肿胀浴血，还掉了两颗牙齿。反正她也够丑了。两个俘虏鲜血淋漓、脚步不稳地被拖过森林，走到马边，布蕾妮因他先前那一刺而跛了腿。詹姆觉得有些抱歉，他知道，她今晚就得失去贞操。那没鼻子的混球一定会动手，接着是其他人。

    多恩人把他俩捆好后扔到布蕾妮的犁马上，其他人则将克里奥爵士剥个精光，分掉了所有东西。罗尔杰得到染血的外套，上面绣有兰尼斯特家族和佛雷家族骄傲的四等分纹章。弓箭在狮子头和塔楼上各戳了一个洞。

    “满意啦，妞儿？”他轻声对布蕾妮说，接着咳了一嗽，吐出满嘴鲜血，“早给我武器，怎会给他们抓到？”她没回答。真是个猪脑袋，顽固的母狗，他心想，不过挺勇敢，这点我佩服。“等晚上扎营，他们会来操你，操很多次，”他警告她，“不要反抗，这帮狗杂种，你越抗拒，牙齿掉得越多。”

    布蕾妮的背紧了紧。“你是女人的话，就这么束手就擒？”

    我是女人的话，会学瑟曦的样。“我会让他们杀了我。可惜我不是女人。”詹姆将马一踢。“乌斯威克！我们谈谈！”

    这位穿皮革斗篷、僵尸般的佣兵将马勒住，骑过来。“需要我效劳么，爵士先生？但请注意口气，否则我还要教训你。”

    “金子，”詹姆说，“金子？”

    乌斯威克用闪着红光的眼睛打量他，“是的，金子。”

    詹姆给了对方一个会意的微笑，“天下之金，皆产自凯岩城，干嘛与山羊分享？干嘛不带我们去君临，自己发大财呢？还有，你瞧瞧，她来自塔斯，有位**告诉我，那是传说中的蓝宝石之岛啊。”妞儿不安地蠕了蠕，但没有搭话。

    “你把我当变色龙？”

    “当然，我看错了吗？”

    乌斯威克考虑半晌。“君临太远，况且你父亲在那里。泰温大人不会原谅我们的行为。”

    你真聪明。一旦脱困，我非把这该死的妞儿吊死不可，净惹麻烦。“让我跟父亲谈判，我会为你求得王家赦免，并让你当上骑士。”

    “乌斯威克爵士，”对方拖长声音说，“啧啧，我那亲亲老婆该多骄傲啊，只可惜我杀了她，”他叹口气，“那么，咱英勇的瓦格大人找我算帐咋办呢？”

    “你听过‘卡斯特梅的雨季’吧？等被我父亲逮着，瞧这山羊如何神气。”

    “能逮着吗？难不成你父亲能将手伸过赫伦堡的高墙？”

    “这还用怀疑？”赫伦王的巨城以前陷落过，这次当然也抵挡不住兰尼斯特的威力，“你不是傻子，不会以为山羊能跟狮子作对吧？”

    乌斯威克倾身过来，懒懒地给了他一巴掌，那全然的傲慢比这一记本身更令他心惊。他不怕我，詹姆意识到，浑身冰凉。“够了，弑君者，我要相信你这背誓者的诺言，那才真成了傻子。”他驱马扬长而去。

    伊里斯，詹姆愤恨地想，我一辈子都活在他的阴影里。他随着马儿摇摆，心里渴望一把长剑。两把，一把给妞儿，一把给自己，我们就算下地狱，也带七八个家伙做伴。“你干嘛告诉他塔斯是蓝宝石之岛？”乌斯威克走远后，布蕾妮低语，“搞不好他以为我父亲有很多宝石……”

    “你就祈祷他这么想吧。”

    “你只会撒谎么，弑君者？塔斯得名‘蓝宝石之岛’仅仅因为蔚蓝的海水。”

    “大声点，妞儿，让乌斯威克听见才好咧。等他们知道你有多不值钱，你的身体就保不住了。每个人都会来骑你，你呢？只好闭上眼睛，张开大腿，假装个个都是蓝礼大人。”

    妙。这话让她闭了嘴。

    遇到瓦格・霍特的时候，天色已晚，山羊手下十来个“勇士”正在洗劫一座小圣堂。镶铅玻璃被砸碎，木雕神像拖了出来，一个詹姆毕生所见最为肥胖的多斯拉克人坐在圣母的胸膛上，用匕首挖神像的玉髓眼睛。在他旁边，有个骨瘦如柴的秃头修士被头下脚上地吊在栗树枝头，三名勇士团的成员正拿尸体当箭靶。箭法不错，死人双眼皆穿。

    佣兵们发现乌斯威克的队伍，发出零落地欢呼。山羊本人坐在篝火边，就着叉子吃烤得半生不熟的鸟儿，油脂和鲜血流过指头，淌进粗糙的长须里。他用衣服擦擦手，站起身来。“四君者，”他唾沫横飞地说，“你是我的俘乳了。”

    “大人，我是塔斯的布蕾妮，”妞儿接口，“凯特琳・史塔克夫人命我将詹姆爵士送到君临城他弟弟处。”

    山羊不屑地扫她一眼，“教她比嘴。”

    “听我说，”罗尔杰把她和詹姆联系起来的绳子割开，她则不断恳求，“以您所效命的北境之王之名，求求您，听我――”

    罗尔杰将她拖下马猛踢。“别伤筋动骨，”乌斯威克提醒，“这马脸婊子能换蓝宝石。”

    多恩人提蒙和一个浑身臭气的伊班人将詹姆从马上拖下来，推到篝火边。两个狗奴才，他可以夺下他俩的剑，但对方人数实在太多，他则带着镣铐，最多砍倒一两个，然后白白送命。詹姆还不想死，至少不想为塔斯的布蕾妮而死。

    “斤天是个嚎日子。”瓦格・霍特说。在他脖子上，有一根钱币串成的项链，它们的大小、形状、材料和作工各不相同，描绘着国王、巫师、神灵、魔鬼几各种珍禽异兽。

    这是他游历世界各地，靠刀剑买生活的证明，詹姆很明白。此人的弱点是贪婪。他既倒戈过一次，也会倒戈第二次。“瓦格大人，您遗弃我父亲真是太遗憾了，不过咱们和解还不晚。您知道，他很看重我。”

    “噢，补错，”瓦格・霍特道。“我棵以得到，全开岩城的金子。但手先，我要松他一个心物。”他用山羊般的语调口齿不清地说。

    乌斯威克将一推，另一个穿绿粉小丑装的人朝腿踢去，使他趴倒在地，一名弓箭手抓起铁镣，将他手臂拉到前面。肥胖的多斯拉克人放下匕首，抽出一把巨大的亚拉克弯刀，那是马族惯用的镰刀状利器。

    他们想吓唬我。小丑跳到他背上，嘻嘻傻笑，多斯拉克人则大摇大摆地走过来。山羊要我尿了裤子求饶，我可不会上当。我是凯岩城的兰尼斯特，我是御林铁卫的队长，佣兵甭想让我尖叫。

    阳光闪烁在飞舞而下的亚拉克弯刀刀刃上，快得无从分辨。

    詹姆厉声尖叫。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷三 冰雨的风暴 第二十二章 艾莉亚

    这座小方堡几乎被荒废，居住其中的大个子灰骑士也一样。他老得听不懂他们的问题，不论问什么，只会微笑着呢喃：“我守住桥，没让梅纳德爵士过去。他红头发，脾气倔，却无法动摇我。我杀他之前负了六处伤。六处哦！”

    幸亏照顾他的学士是个年轻人。老骑士在椅子上渐渐入睡之后，他将大家拉到一边，“只怕你们是在寻找鬼魂。很久以前，至少有半年，信鸦到这儿来过。上面说贝里伯爵给兰尼斯特的走狗在神眼湖附近抓住，上了吊。”

    “是啊，是给上了吊，但索罗斯在他断气之前砍断绳索，把人又放了下来。”柠檬的鼻子不再红肿，但愈合时长歪了，使脸看起来不大对称。“闪电大王他死不了，真的。”

    “啊，他似乎也很会隐藏，”学士说，“关于他的行踪，你们问过树叶夫人了吗？”

    “我们会去问，”绿胡子道。

    第二天早上，他们穿过城堡后的小石桥继续上路，詹德利很好奇这是否就是老人口中的桥。没人知道。“多半是，”幸运杰克说，“没见别的桥。”

    “要是有首歌就好了，”七弦汤姆道，“一首动听的歌谣，会让我们知道梅纳德爵士乃何许人，为什么想过桥。若可怜的老莱彻斯特头脑清醒，留个歌手在身边，他也许会跟龙骑士一样出名咧。”

    “莱彻斯特大人的儿子们都死在劳勃的起义中，”柠檬咕哝着，“有的参加这一边，有的加入另一边，但统统送了命。从此以后，他的脑袋就一直不正常，没有哪首该死的歌可以改善这种情况。”

    “那学士说‘树叶夫人’是什么意思？”上马后，艾莉亚问安盖。

    射手笑笑，“等着瞧吧。”

    三天之后，他们骑过一株黄桑树，幸运杰克取下猎号，吹出一种独特的节奏。余音尚未消尽，树上便放下绳梯。“系好马儿呵，我们上去，”汤姆半唱半白地说。枝杈高处有座隐藏的村落，一座由绳索走道和青苔小屋构成的迷宫，房屋隐藏在红色和金色的树叶之墙后。他们被带到树叶夫人面前，她是个白发老妪，瘦得像竹竿，穿着粗布衣。“秋天了，不能再在这儿呆下去，”她告诉他们，“九天前，十来个狼仔沿着哈佛大道过来搜刮。如果他们抬头，也许就会发现我们。”

    “你没见过贝里伯爵？”七弦汤姆问。

    “他死了，”女人有些作呕地说，“给魔山逮住，眼睛被一把匕首刺穿。这是一名乞丐帮的兄弟说的，而他有目击证人。”

    “老故事了，而且不真实，”柠檬道，“闪电大王可没那么容易死。格雷果爵士也许能挖出他的眼睛，但人不会因此而死。你瞧，杰克不就是例子？”

    “嗯，没错，”独眼的幸运杰克说。“我父亲好端端就被派柏大人的监察官吊死，我哥渥特则被抓去长城，兰尼斯特家杀死了我的弟弟们。一只眼睛，真算不了什么。”

    “你保证他没死？”女人抓住柠檬的胳膊，“谢谢你，柠檬，这是半年以来我们所得到最好的消息。愿战士守护他和他身边的红袍僧。”

    第二天晚上，他们在一个被焚毁的村落找到一座焦黑的圣堂作容身之所，此村名叫激舞村。圣堂的镶铅玻璃只余碎片，迎接他们的老修士说，劫掠者们甚至夺走了圣母昂贵的长袍、老妪的镀金灯笼和天父的银冠。“他们还砍下少女的**，尽管那只是木头做的，”他继续倾诉，“黑玉、玉髓和珍珠母制的眼睛也被匕首挖了出来。愿圣母宽恕他们。”

    “谁干的？”柠檬斗篷问，“血戏子？”本书转载ㄧбｋｗαр．①⑥κ．сΝ

    “不，”老人道，“北方人，崇拜树木的蛮子。他们说要找弑君者。”

    艾莉亚听到他的话，咬紧了嘴唇。她可以感觉到詹德利的目光，这让她又羞又愤。

    圣堂下有个地窖，十几个人住在蜘蛛网、树根和破酒桶之间，他们也都没贝里・唐德利安的消息，甚至连他们的头领也不知道――他可是穿着熏黑的甲胄，斗篷上粗粗画着一道闪电呢。绿胡子见艾莉亚瞪着他瞧，哈哈大笑，“小松鼠啊，闪电大王他无处不在，又无处可寻哟。”

    “我才不是松鼠，”她说，“我快十一岁，要当真正的女人了。”

    “呵，小心别让我娶你！”他想挠她的下巴，但艾莉亚把他的笨手给拍开了。

    当晚，柠檬和詹德利跟东道主玩牌，而七弦汤姆唱了一支很笨的歌，关于大肚子本恩和总主教的鹅。安盖让艾莉亚试他的长弓，但无论她如何咬紧牙关使劲，始终拉不开。“你需要一把轻点的弓，小姐，”雀斑脸的弓箭手说，“若奔流城有风干木材，也许我可以为你做一把。”

    听见此话，汤姆停止了歌唱。“你真是个小傻瓜，射手，去奔流城只能是讨赎金，不会有功夫坐下来制弓的。假如收钱就跑，没被抓住剥皮，就该谢天谢地。霍斯特公爵在你长胡子之前就当家啦，土匪毛贼落到他手里只有被吊死一途。而他儿子……讨厌音乐的人不能信任，这是我的口头禅。”

    “他讨厌的不是音乐，”柠檬说，“而是你，笨蛋。”

    “喏，这就是他荒唐的地方了。那姑娘只想和男人上床，他自己喝醉了办不了事，也是我的错吗？”

    柠檬的破鼻子哼了一声，“把这事编成歌的是你，还是另外哪个爱死自己嗓音的蠢货？”

    “我只唱过一次嘛，”汤姆抗议，“而且谁说那首歌写的是他？明明就是一条鱼！”

    “一条软塌塌的鱼，”安盖嘻嘻笑道。

    艾莉亚才不在乎汤姆的笨歌曲。她转向哈尔温，“他说赎金是什么意思？”

    “我们急需马，小姐，还有盔甲、宝剑、盾牌、长矛……所有这些都得用钱去买。对了，还要买种子，凛冬将至啊，记得吗？”他摸摸她的下巴。“你不是我们头一个用来讨赎金的贵族俘虏，希望也不是最后一个。”

    这倒是，艾莉亚明白，古往今来，骑士被俘后就是用来交换赎金的，有些女士也可以。如果罗柏不愿付钱呢？她不能打仗，而国王理应将国家置于亲属之上。还有母亲大人，她会怎么说？我闯了这么多祸，母亲还要我吗？艾莉亚咬紧嘴唇寻思。

    第二天，他们骑到一个叫“高尚之心”的地方，那是一座高山，其顶蜂好似能看到半个世界。环绕顶峰的是一圈巨大苍白的树墩，原本都为高耸雄壮的鱼梁木。艾莉亚和詹德利围着山头边走边数，一共三十一个，有些大得她可以当床睡。

    七弦汤姆告诉她，高尚之心曾是森林之子的圣地，他们的魔法仍在此存留。“睡这儿的人不会受伤害，”歌手道。艾莉亚认为这是真的：这座山好高哦，周围土地又平坦，敌人决不可能悄悄接近。

    汤姆续道，附近百姓都回避此处，因为传说有森林之子的鬼魂出没。当年安达尔人的国王“弑亲者”艾瑞格砍倒树林，杀死了他们，他们一直没得到安息。艾莉亚却不怕，她从小就听说森林之子和安达尔人的故事，自己还当过赫伦堡的鬼魂呢。就小时候吧，她也曾躲进临冬城的墓窖，在王座上的国王石像间玩城堡游戏，玩美女与怪兽。

    即便如此，入夜之后，她仍旧觉得毛骨悚然。好容易睡着，一阵突来的风雨又将她惊醒，被单被一下子掀掉，旋转着飞入灌木丛中。她追赶过去时，听到了说话声。

    篝火余烬边，汤姆、柠檬和绿胡子在跟一个矮小的女人交谈。她比艾莉亚还矮一尺，比老奶妈更老，全身佝偻蜷缩，满是皱褶，倚在一根疙疙瘩瘩的黑拐杖上。她的白发如此之长，几乎拖到地面，寒风吹起，头发在脑际飞舞，活似一片白云。她皮肤的颜色更白，好象牛奶，眼睛却是红的，从灌木丛中看去很难明辨。“旧神蠢蠢欲动，不让我安睡，”她听见那女人说，“我梦见一个胸口戴着燃烧之心的影子杀了一头金色的雄鹿，是的；我梦见一个没有脸孔的男人，等在一座摇摇晃晃的索桥上，他的肩头栖息着一只淹死的乌鸦，乌鸦翅膀上还挂着海藻；我梦见一条咆哮的河流和一尾雌鱼，她漂浮在水面，脸上有红色的泪痕，但眼睛却猛然睁开，啊，使我在恐惧中惊醒。我梦到了这些……还有更多。好啦，为报答我的梦，你的礼物呢？”

    “梦，”柠檬斗篷咕哝着，“梦顶什么用？雌鱼和淹死的乌鸦？昨晚我也做了梦，在梦中吻了从前认识的一位酒馆女郎。你会为此付酬吗，老太婆？”

    “那婆娘早死了，”老妇人嘶叫道，“只有蛆虫可以吻她。”她转向七弦汤姆，“我要听歌，否则就把你们赶走。”

    于是歌手开始表演，唱得如此轻柔悲伤，以至于艾莉亚完全忘记了自我。曲调有几分熟悉。我敢打赌，若珊莎在，就会知道这是什么歌。姐姐不仅知道所有的歌谣，还会甜美悦耳地唱出来。我只会大声嚷嚷。

    第二天早上，矮小的白发女人不见了。准备出发时，艾莉亚问七弦汤姆，森林之子是否仍住在高尚之心。歌手咯咯直笑，“你看到她了，对吧？”

    “她是鬼魂吗？”

    “鬼魂会抱怨关节痛？不，当然不是，她只是个上年纪的矮女人，性格古怪，眼睛邪门，知道一些本不可能知道的事。如果她喜欢你，就会把信息透漏出来。”

    “她喜欢你？”艾莉亚怀疑地问。

    歌手大笑，“至少喜欢我的声音。她总让我唱同一首歌，该死，那首歌好是好，但我也会弹别的咧。”他摇摇头。“好啦，重要的是，我们终于有了线索，我敢打赌，这下你很快就会见到索罗斯和闪电大王了。”

    “你是他们的部下，他们干嘛还躲着你呀？”

    对此，七弦汤姆翻翻白眼，回答的是哈尔温，“这不叫‘躲’，小姐……贝里伯爵东奔西走，很少透露计划，这样无人能出卖他。迄今为止，已有数百人、甚至数千人向他宣誓效忠，但我们全跟着他并没好处，只会耗光这片土地的资源，或被敌军一网打尽。相反，分散开来，就能同时攻击十几个地方，并在敌人作出反应之前撤离。就算我们中的一员被抓住，接受询问，无论对方怎样动手，也无法了解到贝里伯爵的动向。”他犹豫片刻。“你知道这是什么意思吧，‘接受询问’？”

    艾莉亚点点头。“是的，我认得记事本，还有波利佛、拉夫他们。”她把神眼湖畔那间仓库的事说了出来――她和詹德利就是在那儿被抓的――还讲述了记事本提的问题。“村里藏有金子吗？”他总如此开头，“银子和珠宝呢？存粮呢？贝里・唐德利恩伯爵在哪儿？有哪位村民帮助过他？他离开后去了哪儿？他身边有多少人？其中有多少骑士，多少弓手，多少步兵？他们装备如何？有多少人骑马？有多少人受伤？可曾见过其他敌人？他们又有多少？什么时候见着的？他们举着什么样的旗帜？他们去了哪儿？村里藏有金子吗？银子和珠宝呢？贝里・唐德利恩伯爵在哪儿？他身边有多少人？他们去了哪儿，你说不说？”想到这里，她仿佛再次听到那些惨叫，再次闻到鲜血、粪便和焦肉的臭味。“他总是问同样的问题，”她认真地告诉土匪们，“但每天问的方式都不一样。”

    “小孩子不该有如此遭遇，”哈尔温耐心等她说完，然后评论道，“我们听说魔山在石磨坊损失了一半部下，没准这个‘记事本’此刻正沿着红叉河漂浮，被鱼儿咬掉脸庞咧；如果不是，那他们又多一项罪状需要偿还。大人说了，事情的起因是首相派他去惩罚格雷果・克里冈，他也一定会完成这项任务。”他拍拍艾莉亚的肩膀，以示宽心。“快上马吧，小姐，去橡果厅要骑一整天，好在到达之后我们就能住进房间，吃上热腾腾的晚饭。”

    他们果然骑了整整一天，夜幕降临时，才渡过一条小溪，抵达橡果厅。这座巨大的橡木堡垒有石围墙环绕，城主随封君凡斯伯爵外出打仗，因此大门紧闭，并上了闩。城主夫人是七弦汤姆的旧识，安盖说他们曾是恋人。这名弓箭手通常和她骑在一起，队里除詹德利之外，就数他的年龄和她最接近，他也常给她讲多恩领的风情，却从不乱开玩笑。他不是我朋友，只是来监视我的，确保我不会再逃走。艾莉亚懂得如何洞察真相，多亏西利欧・佛瑞尔的教诲。

    斯莫伍德夫人待土匪们相当友善，但她谴责他们将小女孩拖进战争的行为。柠檬无意中透露艾莉亚是贵族之后，她显得更为愤怒。“谁给这可怜的孩子穿上波顿家的破衣服？”她质问，“这纹章……看到胸口的剥皮人，许多人会立刻吊死她。”于是艾莉亚被不由分说推上楼梯，按进浴盆里，用滚烫的热水清洗。斯莫伍德夫人的女仆们搓得用劲，仿佛真要剥她皮似的，水里面有东西很香，闻起来是花的味道。

    洗完后，她们坚持要她换上女装：棕色羊毛长袜和轻薄的亚麻布衬衣，外罩淡绿裙服，裙服上身用棕色丝线绣满了橡果，褶边里也有。“我姨祖母是旧镇圣堂的修女，”斯莫伍德夫人监督女仆们替艾莉亚系上裙服背后的缚带，“战争开始时，我把女儿送去那边，等她回来肯定穿不下这些衣服了。你喜欢跳舞吗，孩子？我的凯瑞琳跳得很可爱，她的歌声也很美。你呢，你喜欢做什么？”

    她在草席上蹭蹭脚趾头，“……针线活。”

    “哦，看不出来，你是个好静的孩子呀？”

    “呃，”艾莉亚道，“我做的方式和别人不一样。”

    “不一样？我总觉得针线活儿特别需要宁静细心。你瞧，诸神赐给我们每人不同的天赋和才能，我们就该把它用好。我姨母常说，无论做什么，只要做到认真二字，发挥出自己的潜力，就等于是一次祈祷。这是个有趣的想法，对吧？希望你下次做针线活时记得这一点。你每天都做吗？”

    “每天都做，直到弄丢了缝衣针。新的不如原来的好。”

    “唉，非常时局，大家都得将就将就。”斯莫伍德夫人仔细审视裙服，“你看上去是个像模像样的小淑女啦。”

    才不是淑女，艾莉亚想告诉她，我是冰原狼。

    “我不知你是谁，孩子，”夫人续道，“也许这样更好。恐怕你是个重要人物。”她替艾莉亚抚平领口。“非常时局，最好就是普普通通，谁也不招惹。我很想把你留在身边，但这样其实并不安全。我有城墙，却没守卫。”她长叹一声。

    等艾莉亚梳洗着装完毕，晚餐已在大厅里摆开了。詹德利只消看一眼，就乐得酒都从鼻子里流了出来，哈尔温“啪”地给了他一耳刮。这顿饭菜色虽然单调但量很足：包括蘑菇墩羊肉、黑面包、豌豆布丁和黄奶酪烤苹果。吃完东西，仆人们收拾干净之后，绿胡子低声询问夫人关于闪电大王的消息。

    “消息？”她微笑道，“他们十几天前还在这里。一共十来个，赶着羊呢――我简直不相信自己的眼睛！索罗斯给了我三头作为答谢，你们今晚吃的就是其中的一头。”

    “赶羊的索罗斯？”安盖大笑出声。

    “是啊，我向你保证，那场景真古怪。但索罗斯声称，作为僧侣，他懂得照顾羊群。”

    “没错，他还懂得如何剪毛咧，”柠檬斗篷咯咯笑道。

    “嗯，这事可以写一曲很不错的歌。”汤姆拨弄了一下他那木竖琴。

    斯莫伍德夫人瞪了他一眼，“还是让别人来写吧，人们受够了那个编唱《紧紧跟随唐德利安》的家伙，真肉麻。哼，此人见到乡间放牛小妹表演的则是什么《噢，拉我的美女躺倒在草地》，听说把两位姑娘的肚子都弄大了。”

    “错了，是《让我啜吸你的美丽》，”汤姆分辩，“放牛小妹最喜欢这个，记得某位夫人也爱听。哈哈，身为歌手，总是要散播快乐的嘛。”

    她嗤之以鼻，“三河的姑娘让你播了个遍，个个得喝艾菊茶。我以为你这种年纪的男人，应该知道把种子撒在肚子上。瞎，看来用不了多久，你就得改名七子汤姆！”

    “多年以前就超过七个啦，”汤姆说，“都是些好孩子，嗓子跟夜莺一样甜美。”他显然不在乎。

    “伯爵大人透漏去向了吗，夫人？”哈尔温问。

    “贝里大人从不公开计划，但石堂镇和三钱林附近正闹饥荒，要我的话就去那儿找。”她啜了一口酒。“告诉你们吧，我这边还来过讨厌的访客。前不久，一群狼仔跑到城门前嚎叫，说我把詹姆・兰尼斯特藏了起来。”

    汤姆停止拨琴，“如此说来，弑君者真的跑了？”

    斯莫伍德夫人挖苦地看了他一眼，“如果还被锁在奔流城下，会有人满世界追吗？”

    “夫人您怎么对他们说的？”幸运杰克问。

    “啊，我说我没藏啊，詹姆爵士不就光着身子躺我床上吗？只是被我弄得筋疲力竭，所以才没法出来迎接。有个厚脸皮的家伙居然还敢多嘴，我当即叫人放箭。后来他们奔黑底湾去了。”

    艾莉亚不安地在座位里扭动，“来找弑君者的是什么样的北方人？”

    对她公然接口的举动，斯莫伍德夫人似乎很惊讶。“他们没报上姓名，孩子，但都穿着黑衣服，胸口有日芒纹章。”

    那是卡史塔克伯爵的黑底日芒徽记，艾莉亚心想，他们是罗柏的人。不知他们还在不在附近。如果能偷偷逃出土匪们的掌握，然后找到他们，或许就可以去奔流城找母亲了……

    “兰尼斯特是怎么逃的，他们说过吗？”柠檬问。

    “说了，”斯莫伍德夫人道，“但我一个字也不信。他们声称是凯特琳夫人将他放走的。”

    汤姆大吃一惊，弄断了一根弦。“啊？”他惊呼，“这太疯狂了。”

    这不是真的。不可能是真的。艾莉亚心想。

    “我也这么认为，”斯莫伍德夫人说。

    哈尔温想起了艾莉亚。“这个话题你不适合听，小姐。”

    “不，我要听。”

    土匪们态度坚决。“去吧，小松鼠，”绿胡子道，“做个乖乖的小淑女就好，大人们说话时，你去院子里玩，快去吧。”

    艾莉亚忿忿地离开，若不是门太重，她准会狠狠甩上。门外，一片黑暗，沿着城墙燃起几支火炬，仅此而已。小城堡已关门上闩――她答应过哈尔温，不会再逃跑，但那是在他们污蔑母亲之前的事。

    “艾莉亚？”詹德利跟在她后面出来，“斯莫伍德夫人说这里有个小铁匠铺，想不想去瞧瞧？”

    “你想的话，就一起去吧。”反正没别的事可干。

    “这索罗斯，”走过兽舍时詹德利说，“就是曾住在君临城堡里的那个索罗斯？红袍僧，胖胖的，剃个光头？”

    “我想是的。”艾莉亚没跟君临城里的索罗斯说过话，但她认识他。他和贾拉巴・梭尔是劳勃的宫廷里打扮最奇特的人物，而他本人还是国王的好朋友。

    “他多半不会记得我，虽然他常来我们的铺子。”斯莫伍德家的铸炉已有一段时间没有使用，但铁匠把工具整齐地挂在墙上。詹德利点燃一支蜡烛，放在砧板上，取下一副火钳。“我师傅对索罗斯的火焰剑把戏很不满，认为不该如此对待钢材。好在这索罗斯不大用好材料，常将不值钱的剑浸进野火里，涂上薄薄一层，然后点燃就算数。我师傅说，这只是炼金术士的小把戏，但足以吓住马匹和没经验的骑士。”

    她皱起眉头，试图回想父亲对索罗斯的评价。“他不像个僧侣，对吧？”

    “不像，”詹德利承认，“莫特师傅说索罗斯的酒量比劳勃国王还大。他俩是一路货色，他告诉我，贪吃鬼和醉鬼。”

    “你不该说国王是醉鬼。”也许劳勃国王喝得不少，但他是父亲的朋友。

    “我在说索罗斯。”詹德利伸出钳子，仿佛要夹她的脸，艾莉亚将其拨开。“他喜欢宴会，也喜欢比武会，因此劳勃国王非常宠幸他。不过这索罗斯的确很勇敢，当初他们砸开派克城的城墙，他是第一个冲过去的。挥舞着火焰剑，铁民们纷纷着火逃窜。”

    “我也想要一把火焰剑。”我也想要很多人在我面前着火逃窜。

    “那不过是小把戏，我告诉你，野火会毁坏钢铁，每次比武会后，我师傅都卖给索罗斯一把新剑，每次都会争论价格。”詹德利将钳子挂回去，然后取下沉重的锤子。“莫特师傅说是我打自己第一把长剑的时候了。他给了我一块上好的钢材，我知道该怎么做。尤伦却在这时候把我带走，带去当守夜人。”

    “如果你愿意，仍然可以铸剑呀，”艾莉亚道，“等我们到达奔流城，你就可以为我哥哥罗柏铸剑了。”

    “奔流城。”詹德利放下锤子，望着她，“你看起来不一样了，你像个体面的小淑女。”

    “我看起来像棵橡树，浑身都是笨乎乎的橡果。”

    “但你高雅，很高雅，你是一棵高雅的橡树，”他走上前嗅嗅她，“连气味也变得高雅。”

    “你却不是。你臭烘烘的。”艾莉亚将他朝砧板推去，然后拔腿就跑，不料胳膊却被一把拽住。她踢他胯下，并把他绊倒，然而詹德利将她一起拽翻，两人在铁匠铺的地板上打闹翻滚。詹德利强壮，艾莉亚灵活，每次男孩想抓她，都被她扭动挣脱。她使劲打他，他却哈哈大笑，把她气坏了。最终，詹德利用一只手擒住她两个手腕，另一只手挠她痒痒，艾莉亚便顺势拿膝盖顶他胯下，再次挣脱。等她站起来，发现两人混身灰尘，而那笨乎乎的橡果裙有只袖子撕裂了。

    “我打赌，现在我看上去不那么高雅了，”她喊道。

    回到大厅时，汤姆正在唱歌：

    我的羽床柔软深陷，

    我的爱人躺卧其间。

    我愿给你穿上丝衣，

    我愿为你戴上宝冠。

    你将成为我的爱妻，

    我将当上你的夫婿。

    我会用剑守护着你，

    令你永远温暖平安，

    哈尔温不经眼间回头一看，顿时暴笑出声，安盖的雀斑脸上也露出笨乎乎的笑容，他说，“别弄错了，她到底是不是好人家的女儿哟？”柠檬斗篷则给了詹德利一耳刮，“要打跟我打！她是个女孩，年龄只有你一半！别碰她，听明白了吗？”

    “是我开的头。”艾莉亚道，“詹德利只是说话而已。”

    “放过那男孩吧，柠檬，”哈尔温说，“是艾莉亚开的头，我毫不怀疑。她在临冬城就这样。”

    汤姆边唱边朝她眨眼睛：

    树仙子嫣然飘飘，

    树仙子笑声飞扬，

    旋开身躯朝他言语，

    我不需要羽毛之床。

    愿穿一袭金叶长裙，

    愿以青草束起长发，

    愿你当我的森林爱人，

    我是你的森林姑娘。

    “我没有金叶长裙，”斯莫伍德夫人和蔼地微笑，“但凯瑞琳还留下其他衣服。来吧，孩子，我们上楼看能找到什么。”

    这回比上回更糟；斯莫伍德坚持让艾莉亚再洗一遍澡，然后修剪梳理头发，换上的裙服乃是淡紫色，饰有细小珍珠。惟一的好处是，它如此精致，没有人认为她能穿这身衣服骑马。所以第二天早晨用餐时，斯莫伍德夫人给她拿来马裤、皮带和束腰短装，以及一件镶铁钉棕色鹿皮背心。“这是我儿子的，”她说，“他七岁时死了。”

    “我很遗憾，夫人。”艾莉亚突然替她难过起来，并且感到十分羞愧。“很抱歉撕坏了那件橡果裙子，它很美。”

    “是啊，孩子，你和它一样美。请勇敢起来。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷三 冰雨的风暴 第二十三章 丹妮莉丝

    骄傲广场中央有个红砖砌的喷泉，其中的水闻起来有股硫磺味道，泉水中央是一座青铜打制的巨大鹰身女妖像，足足二十尺高。她有女人的脸――镀金的头发、象牙眼睛和尖锐的象牙牙齿――黄色的水从沉甸的**中潺潺涌出，但本该长手臂的地方却是类似蝙蝠或龙的翅膀，腿则为老鹰的腿，身后拖着一条卷曲而恶毒的蝎尾。

    这是吉斯的鹰身女妖，丹妮心想。如果她记得不差，古老的吉斯帝国已于五千年前衰落，它的军团被蓬勃兴起的瓦雷利亚民族击溃，它的砖墙被推翻，它的街道与建筑被龙焰化为灰烬，它的每一寸土地皆撒满盐碱、硫磺与枯骨。乔拉爵士说，吉斯的神灵和它的子民皆已死去，今天的阿斯塔波人只是混血种而已，甚至不会说吉斯卡利语。奴隶湾的城邦讲古瓦雷利亚语，准确的说是其中能理解的部分，这是征服者使用的语言。

    然而古老帝国的象征依旧留存，眼前这只青铜怪兽就是明证。但它的爪子上悬挂着一条沉重的锁链，两端各有一只未合拢的镣铐。吉斯的鹰身女妖爪间有一道闪电。这不是吉斯的鹰身女妖，而是阿斯塔波的鹰身女妖。

    “告诉维斯特洛婊子，让她看下面，”奴隶商人克拉兹尼・莫・纳克罗兹对当翻译的奴隶女孩抱怨。“我卖肉，不卖铁。那铜像可不卖。叫她看着士兵，我敢打赌，就连这紫眼睛的、日落之地来的蛮子也能瞧出我这批货有多么出色。”

    克拉兹尼的高等瓦雷利亚语被吉斯特有的浓重喉音所扭曲，中间还夹杂着奴隶贩子的黑话。丹妮基本可以听懂，但她微微一笑，茫然地看看奴隶女孩，等待对方翻译。

    “克拉兹尼善主大人问，他们难道不是很杰出吗？”就一个从未到过维斯特洛的人而言，她的通用语讲得不错。这女孩十岁不到，长着扁平的圆脸、黑黝的皮肤和纳斯人特有的金色眼睛。她的民族被称为“和平之民”，因此是最好的奴隶。

    “也许吧，”丹妮回答。乔拉爵士建议她在阿斯塔波只讲多斯拉克语和通用语。我的大熊粗中有细。“我需要详细了解他们的训练情况。”

    “维斯特洛女人对他们很满意，但没有赞扬，以便压价，”翻译告诉主人，“她想知道他们是如何被训练的。”

    克拉兹尼・莫・纳克罗兹点点头。奴隶商人闻起来似乎刚用黑草莓水洗过澡，红黑相间的分叉胡上闪着油光。他的**比我还大，丹妮思忖，透过薄薄的海青色丝绸，能看到他的胸部。他身穿带金流苏的托卡长袍，在一侧肩膀扣住，走路时，左手固定住袍子，右手抓一根短皮鞭。“维斯特洛猪都这么无知吗？”他继续抱怨，“全世界都知道，无垢者在长矛、盾牌和短剑上的造诣无以伦比。”他朝丹妮夸张地一笑。“把情况统统告诉她，奴隶，讲快点。天气太热了。”

    至少这句不假。他们身后站着一对孪生女奴，为他们分别撑起丝绸斑纹遮阳伞，即便如此，丹妮仍透不过气，克拉兹尼则汗流如注。骄傲广场自黎明开始就在艳阳的烘烤之下，透过厚厚的鞋底，也能感觉脚下红砖的热量。波波热浪自红砖地里升腾而起，令广场周围的阿斯塔波阶梯形金字塔看起来好似海市蜃楼一般。

    假如无垢者们也觉得热，至少丝毫没有表现出来。从站立的样子来看，他们似乎就是用砖块做成。一千名奴隶走出兵营，供她检阅，他们在喷泉和雄伟的青铜鹰身女妖像前排成十列，每列一百人，站得笔直端正，毫无情绪的眼睛直勾勾地瞪着前方。他们什么也没穿，只有腰缠的白色亚麻布和头戴的锥形青铜盔，上面有根一尺高的尖刺。克拉兹尼已命他们放下长矛和盾牌，解开束剑腰带于夹层外衣，以便维斯特洛女王仔细检视其坚实瘦长的身躯。

    “以身材、速度和力量为标准，他们从小被挑选出来，”奴隶女孩告诉她，“并自五岁起接受训练。每天从黎明一直练到天黑，直到熟练掌握短剑、盾牌和三种长矛。训练极为严酷，陛下，三个男孩里只有一个存活，这是众所周知的事实。关于无垢者有个说法：从赢得尖刺盔的那一天起，最艰难的生活便已过去，从今往后任何使命都不及当初的训练那样严酷。”

    克拉兹尼・莫・纳克罗兹不会讲通用语，但他边听边点头，还不时用鞭子顶端捅那奴隶女孩。“告诉她，这些家伙站在那儿已有一天一夜，既没进食，也没喝水；告诉她，只要我不下令解散，他们会一直站立，直到倒下为止；告诉她，即便九百九十九个倒在砖地上死去，最后一个仍会一动不动地站着，直到他自己的死亡降临。这就是他们的勇气。告诉她这些。”

    “这是疯狂，不是勇气！”等那严肃的小翻译讲完，白胡子阿斯坦脱口而出。他用硬木拐杖敲打砖地，嗒，嗒，仿佛在诉说他的不满。老人不愿航至阿斯塔波，也不赞成购买这支奴隶军团。女王需要聆听所有人的话，这是丹妮将他带到骄傲广场的原因，并非拿他当护卫，有血盟卫已经够了。乔拉爵士被她留在贝勒里恩号上守护她的子民和她的龙。她将龙锁在甲板下，虽不情愿，但让他们在城市上空自由飞翔过于危险――世界上充斥着各种恶人，只为获得“屠龙者”的名号，就可能下毒手。

    “那臭烘烘的老头讲什么？”奴隶商人向翻译提问。等她说完，他微笑道，“告诉那蛮子，我们称此为‘顺从’。其他战士也许比无垢者更强壮、更敏捷，或更高大，甚至可能跟他们使用剑、盾与长矛的技能不相上下，但四海之内你找不到比他们更懂得顺从的士兵。”

    “绵羊最懂得顺从，”这番话被翻译过来之后，阿斯坦评论。他的瓦雷利亚语虽不若丹妮那么流利，但也不差，只是学她的样，假装一无所知。

    等他的话被翻译过去，克拉兹尼・莫・纳克罗兹露出硕大而洁白的牙齿。“我一声令下，这群绵羊就会让他臭烘烘的老肠子流到砖地上，”他吼道，“当然，别这样对他说。告诉他们，这些家伙像狗，不像羊。对了，在七大王国他们吃不吃狗和马？”

    “他们更喜欢猪和牛，主人。”

    “牛肉，猪肉。蛮子爱吃脏东西。”

    丹妮佯作不知，缓缓地沿着奴兵队列走下去。擎遮阳伞的女孩紧跟在后，使她一直处于阴影之下，但她面前的千名战士却无法享受丝毫遮护。他们中的一半多有多斯拉克人或拉札林人的古铜色皮肤与杏仁眼，但她也看到自由贸易城邦人、白皙的魁尔斯人、黑檀色的盛夏群岛人，以及其他一些不知是何种族的人。某些人有跟克拉兹尼・莫・纳克罗兹一样的琥珀色皮肤，以及古老吉斯民族所特有的红黑相间直立头发――他们自称为“鹰身女妖之子”，这是骄傲的血统标志。连同族都卖啊。她不该吃惊，在多斯拉克海中，当卡拉萨相互遭遇时，多斯拉克人也这么做。

    士兵有高有矮，据她判断，年龄在十四岁到二十岁之间。他们全都脸颊光滑，而那一双双眼睛，不论黑色、棕色、蓝色、灰色或者黄色，其中的神采都没丝毫差别。这些男人简直一个模子打出来的，丹妮心想，旋即想起他们根本不是男人，而是太监。“为何要阉割他们？”她通过奴隶女孩问克拉兹尼，“都说男人比太监强壮呢。”

    “从小被阉割的太监不会有你们维斯特洛骑士的蛮力，这是事实，”问题被翻译后，克拉兹尼・莫・纳克罗兹回答。“但别忘了，公牛也很强壮，而在斗技场里，每天死的都是它们。不到三天前，一个九岁女孩就在约锡尔斗技场中杀了一头。无垢者有比力量更重要的东西――纪律。是的，我们以古帝国的战斗方式训练他们，他们就是步伐一致的古吉斯军团的重生，绝对服从，绝对忠诚，全无恐惧。”

    丹妮耐心听完翻译。

    “最勇敢的人也害怕死亡和残疾，”阿斯坦说。

    克拉兹尼闻言又微微一笑。“告诉那老头，他闻上去浑身尿臭，需要根烂棍子才站得住。”

    “真这样说，主人？”

    他用鞭子捅了她一下。“当然不能这样说，你是女人还是母羊，问得出这么愚蠢的问题？告诉他无垢者不是人，告诉他死亡对他们而言不算什么，伤残就更没关系。”他在一个结实强壮、外貌像拉札林人的奴兵面前站定，猛地举起鞭子，照着对方古铜色的脸颊狠狠一记，打出一道血痕。太监眨眨眼，站立不动，任凭鲜血流下。“还想再来？”克拉兹尼说。

    “只要主人高兴。”

    很难假装听不懂。在克拉兹尼再次举鞭前，丹妮伸手按住他胳膊。“告诉善主大人，我明白无垢者的强壮，明白他们承受痛苦的勇气。”

    她的话被译成瓦雷利亚语后，克拉兹尼吃吃窃笑。“告诉这无知的西方婊子，这与勇气无关。”

    “善主大人说那不是勇气，陛下。”

    “告诉她睁开狗眼。”

    “他请您留心观察，陛下。”

    克拉兹尼走到下一个太监面前，这是一位高大的年轻人，有里斯人的蓝眼睛和亚麻色头发。“你的剑，”他说。太监跪下来，拔出武器，剑柄朝前递上。这是一柄短剑，适合戳刺而非劈砍，但剑刃仍十分锐利。“起立，”克拉兹尼命令。

    “是，主人，”太监站起身。随后克拉兹尼・莫・纳克罗兹缓缓地把剑由下至上划过他的躯干，从肋骨到腹部留下一道细红线，接着又将剑尖戳进粉红色大乳头的下方，并开始来回切割。

    鲜血如注般从奴隶的胸膛流淌而下。“他在做什么？”丹妮问女孩。

    “告诉那头母牛，别嘀嘀咕咕，”克拉兹尼不等翻译就说，“这不会造成很大伤害。男人不需要乳头，太监更用不着。”乳头与**之间只剩一层薄薄的皮，他猛地下砍，使它滚落到砖地上。无垢者胸前出现了一个红色的圆圈，血如泉涌，但他没有动，直到克拉兹尼剑柄朝前把剑交还。“好了，到此为止。”

    “小人很高兴为主人效劳。”

    克拉兹尼转身面对丹妮。“你瞧，他们感觉不到痛苦。”

    “这怎么可能呢？”她通过翻译提问。

    “是勇气之酒的缘故，”他回答。“那并非真正的酒，而是由颠茄、血蝇幼虫、黑莲藕及其他秘方调制而成的饮料。从被阉割那一天起，他们每餐都喝，日复一日，年复一年，直到感觉变得麻木，直到战斗变得无畏，直到不怕任何折磨。告诉那蛮子，任何秘密都可以放心交给无垢者保管，还可安排其守卫会议厅，甚至卧室，丝毫不必担心会遭偷听。”

    “在渊凯和弥林，制造太监的方法是除去睾丸，但留下yj。这样的人不能生育，却还可以勃起，只会造成麻烦。我们把yj也除掉，什么都不留。无垢者是全世界最纯净的动物。”他再次朝丹妮和阿斯坦露出夸张的笑容。“听说在日落国度，有人庄严宣誓保持贞洁，不生不育，仅为职责而活。是这样吗？”

    “是的，”问题翻译过来之后，阿斯坦道，“这样的组织有许多：学城的学士、为七神服务的修士与修女，哀悼死者的静默姐妹，御林铁卫，守夜人……”

    “他们真可怜，”翻译完后，奴隶商人低沉地说，“人不该这么活。白痴都明白，这样每天都会饱受诱惑的折磨，而且大多数人最终会屈服于卑贱的自我。我们的无垢者可不同，他们与剑结合的方式，是旁人发下千万道誓言也无法相提并论的。女人也好，男人也罢，都永远不能诱惑他们。”

    女孩以更礼貌的方式转述了他话中的要点。“除身体之外，还有其他方式可以诱惑人，”等她说完，白胡子阿斯坦反驳。

    “可以诱惑人，对，但不能诱惑无垢者。抢劫和**都无法引起他们的兴趣。他们除了武器，一无所有，甚至没有自己的名字。”

    “没有名字？”丹妮朝着小翻译皱起眉头，“善主大人是这个意思吗？他们没有名字？”

    “正是如此，陛下。”

    克拉兹尼停在一个吉斯人面前。对方就像是他的兄弟，但更高，也更健康。他将鞭子朝那人脚边剑带上的一块青铜小圆牌挥了挥。“他的名字就在那儿。问那维斯特洛婊子，她认不认得吉斯卡利象形文。”等丹妮承认说不会，奴隶商人转向无垢者。“你叫什么？”他提问。

    “小人叫红跳蚤，主人。”

    那女孩用通用语重复了一遍。

    “昨天叫什么？”

    “黑老鼠，主人。”

    “前天呢？”

    “棕跳蚤，主人。”

    “再前一天？”

    “小人记不清，主人。也许是蓝蛤蟆，也许是蓝虫子。”

    “告诉她，他们的名字都这个样，”克拉兹尼命令奴隶女孩，“这用来提醒他们，他们只是些寄生虫。每天傍晚，所有名牌就被扔进一个空木桶，第二天拂晓时再随机抽捡。”

    “更疯狂了，”阿斯坦听完之后道，“怎能让所有人每天都记住一个新名字？”

    “记不住名字的会在训练中被筛掉，连同那些不能满荷负重奔跑一整天的，不能在漆黑夜晚爬上山的，不能走过一片燃烧煤炭的，或者不能杀死婴儿的。”

    听到这番话，丹妮明白自己的嘴扭曲了。他看到了吗，还是他既残酷又迟钝呀？她迅速扭头，试图掩饰脸上的表情，直等听完翻译，才让自己说出话来，“他们杀谁的婴儿？”

    “在赢得尖刺盔之前，无垢者必须拿一枚银币去奴隶市场，找到一个哭叫着的新生儿，并在其母眼前将其杀死。这样我们方能确定他心中未留有丝毫软弱之处。”

    她感到一阵晕眩。是炎热的关系，她试图说服自己。“他们从母亲怀中抢走婴儿，在她注视之下将其杀死，然后支付一枚银币以补偿她的痛苦？”

    等翻译完毕，克拉兹尼・莫・纳克罗兹纵声长笑。“这唠唠叨叨的婊子真是个软心肠的蠢货。告诉维斯特洛婊子，钱乃是付给孩子的主人，不是给母亲。无垢者不准偷窃。”他用鞭子拍拍自己的腿。“告诉她，通不过这项测试的家伙远少于通不过狗的测试的。在每个男孩被阉割的那天，我们给他一条小狗，他必须养到第一年结束，然后亲手掐死它。做不到的家伙将被立刻处决，其血肉喂给存活下来的狗吃。我们发现这对他们而言是最重要的一课。”

    白胡子阿斯坦边听边用拐杖敲击砖地。嗒，嗒，嗒。缓慢而沉稳。丹妮看见老人将视线移开，仿佛克拉兹尼让他再也无法忍受。

    “照善主大人所说，这批太监不会为金钱或肉体所惑，”丹妮告诉女孩，“但若我的敌人用自由引诱他们背叛……”

    “他们会立即杀死他，并把他的脑袋献给你，就这么回事，”奴隶商人答道。“别的奴隶会偷窃、会聚积钱财，以期买到自由，但即便那头小母驴愿意无偿地给予无垢者自由，他们也不会接受。他们在职责之外没有生活，只是士兵，仅此而已。”

    “我正需要士兵，”丹妮承认。

    “告诉她，她来阿斯塔波算是走对了。问她想要买多大一支军队。”

    “你们有多少无垢者待售？”

    “目前有八千名经过充分训练的无垢者。她得知道，我们只按单位出售，整千或是整百。从前我们整十地卖给顾客当贴身护卫，结果证明效用不佳。十个太少，他们和其他奴隶、甚至自由人混在一起，忘了自己是谁，忘了自己的身份。”克拉兹尼等这番话被译为通用语，然后续道，“这乞丐女王必须明白，如此神奇的军队自然价格不菲。在渊凯和弥林，购买奴隶剑士甚至可能比买他们的剑便宜，但无垢者是全世界最精良的步兵，个个经过多年训练。告诉她，他们好比瓦雷利亚钢，历经反复折叠捶打，直到比世上任何金属都更牢固，更有韧性。”

    “我知道瓦雷利亚钢，”丹妮说。“问问善主大人，无垢者有没有自己的指挥官。”

    “必须派遣军官来指挥他们。我们训练他们顺从，不是思考。如果她要智慧，该去买文书。”

    “他们的装备怎么算？”

    “短剑、盾牌、长矛、凉鞋和夹层外衣都随身附送，”克拉兹尼说，“当然，还有尖刺盔。他们也可按你的意愿穿戴任何样式的盔甲，但盔甲必须由你提供。”

    丹妮想不出更多问题，她看看阿斯坦。“你是长者，白胡子。事情就是这样，你怎么说？”

    “我说‘不’，陛下，”老人不假思索地回答。

    “为什么？”她问，“请尽管直言。”丹妮知道他会说什么，但她想让那奴隶女孩听见，因而克拉兹尼随后也能知道。

    “女王陛下，”阿斯坦道，“七大王国已数千年没有奴隶了。新旧诸神，都把奴隶制度看作可憎的怪物和邪恶的化身。若您领着一支奴隶军团登陆维斯特洛，单只为这一点，便会有许多善男信女起来反对，大有损于您的事业和家族荣誉。”

    “可我必须有支军队，”丹妮说，“那男孩乔佛里决不会因我礼貌的要求而自动放弃铁王座。”

    “等您扬帆登陆的那一天，半个维斯特洛将与您同在，”白胡子保证，“人们仍满怀热爱地缅怀着您哥哥雷加。”

    “那我父亲呢？”丹妮道。

    老人犹豫了一下，“人们也记得伊里斯国王，至少他为王国带来了多年的和平。陛下，您不需要奴隶，您有龙，您可以在伊利里欧总督的保护下静待他们成长，一边派出密使穿越狭海，试探各大领主。”

    “试探那些背弃我父亲，投靠弑君者，并向篡位者劳勃屈膝臣服的大领主？”

    “他们或许正渴望着真龙的回归啊。”

    “或许，”丹妮说。一个含糊的字眼，或许，任何语言中都一样。她转向克拉兹尼・莫・纳克罗兹和他的奴隶女孩。“我要谨慎考虑。”

    奴隶商人耸耸肩。“告诉她快点考虑，我有许多买家。三天之前，我才将同一批无垢者给一个海盗王看过，他希望把他们全买下。”

    “那海盗只要一百个，主人，”丹妮听见奴隶女孩说。

    他用皮鞭顶端捅了她一下。“海盗都是骗子，他会把他们全买下，就这么告诉她，小贱人。”

    丹妮知道自己的需求远远不止一百个。“提醒你的善主大人我的身份，提醒他，我乃‘风暴降生’丹妮莉丝，龙之母，不焚者，维斯特洛七大王国的女王，血统袭自征服者伊耿和古老的瓦雷利亚。”

    她的话被翻译成别扭的瓦雷利亚语，却未能打动浑身散发着香水味的肥胖奴隶商人。“瓦雷利亚人还在鸡奸绵羊时，吉斯就是一个世界帝国了，”他朝可怜的小翻译吼叫，“我们乃鹰身女妖之子。”他耸耸肩。“跟女人绕舌真麻烦，东方的女人也好，西方的女人也罢，统统优柔寡断，除非吃饱了东西，听够了奉承，塞满了糖果，才会作决定。很好，如果这是我的命，就认了吧。告诉那婊子，倘若想要一个向导带她参观我们可爱的城市，克拉兹尼・莫・纳克罗兹很乐意为她效劳……也很乐意跟她找找乐子，只要她比外表看上去更像女人。”

    “在您考虑期间，克拉兹尼善主非常乐意带您参观阿斯塔波，陛下，”翻译说。

    “我会请她吃狗脑冻、炖红章鱼浓汤和狗胎。”他擦擦嘴唇。

    “他说在这儿可以吃到许多可口的菜肴。”

    “告诉她金字塔的夜晚有多漂亮，”奴隶商人低吼，“告诉她我要舔她**上的**，若她喜欢的话，还可以舔我的。”

    “黄昏时分的阿斯塔波最是美丽，陛下，”奴隶女孩说，“善主大人们在每级阶梯上都点起丝绸灯笼，令所有金字塔都泛着彩光。游艇在蠕虫河里游弋，您可以听着轻柔的音乐，造访水中小岛，享受美食美酒和其他乐趣。”

    “请她前往我们的斗技场，”克拉兹尼补充，“道克斗技场今晚安排了一出好戏。一头大熊对三个小男孩。一个男孩浑身沾满蜂蜜，另一个沾满鲜血，还有一个沾满腐烂的鱼，她可以押注熊先吃哪一个。”

    嗒，嗒，嗒，丹妮听见白胡子阿斯坦敲个不停。老人脸色平静，但动作显示出他内心的愤怒。嗒，嗒，嗒。她逼自己微笑。“我在‘贝勒里恩号’上有自己的熊，”她告诉翻译，“如果不回去，他很可能吃了我。”

    “瞧，”等她的话被翻译过去，克拉兹尼评判，“作决断的不是女人，而是她赶着去见的男人。一如既往！”

    “感谢善主大人的耐心和好意，”丹妮道，“告诉他我会仔细考虑在这儿了解的情况。”她向白胡子阿斯坦伸出胳膊，让他挽自己穿过广场，走向坐轿。阿戈和乔戈跟在两侧，弯腿昂首阔步，这是马王被迫下马和普通人一样步行时的惯用姿势。

    丹妮皱眉爬进轿子，并招呼阿斯坦进来坐到身边，他这么年迈的人不该在艳阳下步行。行进途中，她没关帘子。这座红砖之城被阳光炽烈地烘烤，每丝微风都值得珍惜，即使其中伴随着缕缕红色粉尘。况且，我需要观察。

    她走过尘埃之殿，沐浴过圣母山下的世界子宫湖，然而在她眼里，阿斯塔波仍是座奇异的城市。所有街道都跟骄傲广场一样，全由红砖砌成，红砖砌的还有阶梯形金字塔、深挖入地并带有圈圈逐渐下降坐席的斗技场、含硫磺的喷泉池、阴暗的酒肆及环城古墙。如此多的砖块，她心想，如此古老，如此脆弱。空中都是细小的红色粉尘，微风吹过，粉尘便沿着阴沟飞舞。难怪阿斯塔波的妇女都蒙着脸，砖粉比沙子更易刺痛眼睛。

    “让路！”乔戈在轿子前面骑行，高声呼喊，“给龙之母让路！”见他展开银柄长鞭，在空中挥得喇喇作响，她忙探身制止。“别在这里，吾血之血，”她用多斯拉克语说，“这些砖块已听过太多的鞭响。”

    早上，当他们从港口出发时，街上杳无人烟，现在已是下午，却似乎仍旧空旷。一头大象缓缓走过，背上驮着个格子座箱。一名被晒得蜕皮的男孩光着身子坐在干涸的红砖排水沟里，一边挖鼻子一边闷闷不乐地注视着街道上的蚂蚁。听见马蹄声，他抬起头来，茫然地看待一队骑兵飞驰而过，刺耳的笑声伴随着蹄下掀起的红色尘土。士兵们的黄丝披风上缝有许多闪亮铜盘，好似无数太阳，外衣是带刺绣的亚麻布，腰部以下则穿打褶布裙和凉鞋。他们不戴帽子，每人都将红黑相间的直立头发梳理上油，盘成各种奇怪的形状，有犄角、翅膀、刀锋，甚至抓握的手，因此他们就像一群从七层地狱里出来的恶鬼。丹妮和光着身子的男孩一起看了一阵，直到他们消失，接着男孩又回去看蚂蚁，手指伸向鼻孔。

    这是一座古老的城市，她思忖，但已没有当初的繁盛，甚至不及魁尔斯、潘托斯或里斯。

    轿子突然在十字路口停下，好让一队拖着步子的奴隶从前方经过，监工的鞭子噼啪作响，催促他们前进。丹妮注意到这些人都不是无垢者，而更普通，淡棕色皮肤，黑头发。他们中有女人，但没有孩子，全部光着身子。两个阿斯塔波人骑白驴跟在后面，男人穿红丝绸托卡长袍，蒙面的女人穿湛蓝的亚麻布衣，上面饰有片片小天青石，她红黑相间的头发上插了一把象牙梳。男人时而朝她轻声低语，时而哈哈大笑，半点也不在意丹妮，对他的奴隶和监工亦不予理会。那监工是个壮实的多斯拉克人，拿着纠缠的五条鞭，肌肉虬结的胸口骄傲地纹着一只带锁链的鹰身女妖。

    “砖与血造就阿斯塔波，”白胡子在她身边喃喃道，“砖与血造就她的子民。”

    “那是什么？”丹妮好奇地问。

    “小时候一位学士教我的古诗。我不知道它是如此真实。阿斯塔波的砖块乃是被造就它们的奴隶之血染红的。”

    “是啊，”丹妮道。

    “陛下，在您的心也变成砖块之前，赶紧离开此地吧。今晚就趁着夜潮启航出海。”

    我能这样就好了，丹妮心想。“乔拉爵士说，我会在阿斯塔波买到一支军队。”

    “乔拉爵士本人就是个奴隶贩子，陛下，”老人提醒她。“在潘托斯、密尔和泰洛西很容易雇到佣兵。为金钱而杀戮的人没有荣誉，但至少不是奴隶。到那边去寻求军队吧，我请求您。”

    “我哥哥造访过潘托斯、密尔、布拉佛斯……所有的自由贸易城邦。总督和大君们给予他红酒和许诺，却让他的灵魂饥饿致死。一个终生都在乞讨的人不可能保持人格。我在魁尔斯已尝到了这种滋味，决不会手拿讨饭碗前往潘托斯。”

    “做乞丐总好过当奴隶贩子，”阿斯坦道。

    “说这话的人两种身份都没尝试过。”丹妮没好气地说。“侍从大爷，你知道被售卖是什么感觉吗？我可是知道的。我哥将我卖给卓戈卡奥，以换取一顶黄金王冠，结果卓戈给了他金冠，但不是他所期望的方式，而我……我的日和星让我成为王后，若他是另一个人，结局也许大不一样，可惜不是。你以为我忘了恐惧的滋味？”

    白胡子低下头。“陛下，我无意冒犯。”

    “只有谎言才是冒犯，真诚相谏绝计不是。”丹妮拍拍阿斯坦斑驳的手掌，让他安心，“我有龙的脾性，仅此而已，你不必害怕。”

    “我会记住的。”白胡子微笑。

    他不仅有张慈祥的脸孔，身上还蕴涵着巨大的力量，丹妮心想，真不明白乔拉爵士为何不信任他。难道他妒忌我找到了其他可以倾诉的男人？她的思绪不由自主地回到在贝勒里恩号上被放逐的骑士亲吻她的那个夜晚。他不该这么做。他年纪是我三倍，相对于我又出生太低，况且没有得到我的准许。未经女王准许，真正的骑士决不会亲吻他的女王。在那之后，她小心翼翼，再没跟乔拉爵士独处过，身边一直有女仆或血盟卫陪伴。但他想再吻我，我从他的眼睛里能看出来。

    丹妮自己的欲望无从名状，但乔拉的吻的确唤醒了某种东西，某种自卓戈卡奥死后便一直沉睡着的东西。躺在狭窄的铺位上，她常常幻想挤在身边的不是侍女，而是某位男子。这个念头令她奇妙地兴奋。有时候，闭上眼睛就会梦到“他”，但“他”从来不是乔拉・莫尔蒙，“他”更年轻更标致，虽然面容始终是团朦胧的影子。

    有一次，丹妮被折磨得无法入睡，手不自禁地滑向两腿之间，当她摸到那里竟如此湿润时，不禁屏住了呼吸。她的指头在**间来回移动，动作很慢，也几乎不敢喘气，以免惊醒身边的伊丽，直到找到一个舒适的点，便停留在那里，轻轻抚弄，起初尚羞涩犹疑，随后越来越快，然而渴求的安慰依旧遥不可及，直到最后惊动了她的龙。其中一只在船舱彼端嘶叫起来，伊丽发现了她的动作。

    丹妮知道自己涨红了脸，但黑暗之中，伊丽肯定看不见。女仆无言地将一只手搭上她的**，俯身含住乳头，另一只手则沿着她腹部柔和的曲线滑下去，穿过银金色的细发丛，在大腿之间运动。不过一小会儿，她便双腿扭曲，**高耸，整个身子都开始颤抖，接着便尖叫起来。抑或那是卓耿的尖叫？伊丽一言不发，完事之后蜷起身子重新入眠。

    第二天，一切就像一场梦。即使发生过什么，那跟乔拉爵士又有何关系？我要的是卓戈，我的日和星，丹妮提醒自己，不是伊丽，不是乔拉爵士，只有卓戈。然而卓戈已死，她以为所有的感觉都随他在红色荒原中消逝，但区区一个叛逆的吻不知怎的又将它们重新唤醒。他不该吻我。他擅自行事，我却听之任之，这绝不能再发生了。她郁闷地抿起嘴，摇晃着脑袋，辫子里的铃铛轻响。

    愈靠近海湾，城市变得愈美丽。巨大的砖块金字塔沿岸排列，最大的有四百尺高。它们宽敞的平台上生长着各种树木、藤蔓与花草，阵阵芬芳的清风在其间旋绕。另一座巨型鹰身女妖像立在港口城门上，由烧硬的红土制成，已明显风化，蝎尾只剩一小截，而泥爪子里陈旧的铁锁链，业已生锈腐烂。水边比较凉快，而丹妮奇怪地发现，波涛击打腐烂桩子的声响竟令人宽心。

    阿戈扶她下轿。前方，壮汉贝沃斯坐在一根大桩子上，吃着一大块棕色烤肉。“狗肉，”他看到丹妮便愉快地说，“阿斯塔波的狗肉不错，小女王，要不要吃啊？”他笑着递上狗肉，满嘴油腻。

    “谢谢你，贝沃斯，我不要。”丹妮是吃过狗肉的，但此刻心中所想只有无垢者和他们愚蠢的小狗。她迅速掠过大个子太监，沿着跳板走上贝勒里恩号的甲板。

    乔拉・莫尔蒙爵士等着她。“陛下，”他颔首道，“奴隶商人们来过。一行三人，带着十来个文书和十来个下苦力的奴隶。他们走遍货舱每个角落，记下一切东西。”他领她走到船尾。“他们有多少人待售？”

    “一个也没有！”让她生气的是莫尔蒙还是这座城市？这座惟有郁滞暑气、汗骚臭味和剥落砖块的奴隶之城？“他们卖太监，不卖人。砖头做的太监，跟阿斯塔波其余的东西一样。我该不该买下这八千个死鱼眼睛，为了一顶尖刺盔便杀害婴儿、掐死小狗的砖头太监？他们甚至连名字都没有！他们不是人，爵士！”

    他被她的怒气吓了一跳。“卡丽熙，”他说，“无垢者从小就被挑选，接受训练――”

    “我听够了他们的训练。”丹妮的眼泪夺眶而出，突如其来，促不及防。她反手一掌，狠狠地打在乔拉爵士脸上。要么如此，要么就得哭出声来。

    莫尔蒙摸摸被打的脸颊。“如果我冒犯了女王陛下――”

    “你当然冒犯了我，大大地冒犯了我，爵士先生，如果你是我真正的骑士，就决不会将我带到这个丑恶肮脏的地方。”如果你是我真正的骑士，就决不会吻我，或者那样子看我的胸口，或者……

    “遵命，陛下，我这就叫格罗莱船长作好准备，趁着夜潮启航，到某个不那么丑恶肮脏的地方去。”

    “不，”丹妮说。格罗莱船长在前甲板上注视着他们，船员们也在看。白胡子，血盟卫，姬琪……每个人听到耳光声都停下了工作。“我要立刻启航，不等潮水；我要远走高飞，再不回头。但我不能，不是吗？八千个砖头太监等着出售，我必须想办法把他们买下来。”说完，她离开他，走下舱室。

    船长室的木雕门内，她的龙并不安静。卓耿昂头嘶叫，苍白的烟雾从鼻孔中喷出，韦塞利昂拍翅朝她迎来，试图栖息在丹妮肩头上，就像小时候那样。“不，”丹妮边说，边轻轻挣脱，“你现在大了，不能那样子，亲爱的。”但龙不依，反将白金相间的尾巴盘在她手臂上，黑爪子嵌入衣服袖子的布料里，紧紧攫住。她只得无奈地埋进格罗莱的大皮椅，咯咯直笑。

    “您离开之后，他们像发了疯似的，卡丽熙，”伊丽告诉她，“韦塞利昂把门扒得满地都是碎片，您看到了吗？奴隶贩子们过来看时，卓耿想逃跑。我抓住他的尾巴，不让他走，他就回头咬我。”她给丹妮看手上的牙印。

    “他们中有没哪个想烧出一条路来？”这是丹妮最害怕的事。

    “没有，卡丽熙。卓耿喷过火，却是对着空中喷的，奴隶贩子们吓得不敢走近。”

    她吻了伊丽手上的伤痕。“很抱歉他咬了你，龙实在是不该锁在小船舱里的。”

    “这一点，龙跟马很像，”伊丽道，“骑马民族也是。卡丽熙，您听，马儿在下面嘶喊，踢打着木头墙，姬琪说你不在时老妇人和小家伙们也尖叫。他们不喜欢这辆水车，不喜欢这黑色咸海。”

    “我明白，”丹妮说，“我真的明白。”

    “卡丽熙在伤心吗？”

    “是的，”丹妮承认。既伤心又迷惘。

    “要我取悦您吗？”

    丹妮退开一步。“不。伊丽，你不必那么做。那晚上的事，当你醒来时看到……你不是服侍人的床上奴隶了，我给过你自由，记得吗？你……”

    “我是龙之母的女仆，”女孩说，“取悦卡丽熙是我最大的荣耀。”

    “我不要那个，”她坚持，“不要。”她猛一转身。“退下。我要一个人好好想想。”

    丹妮回到甲板上时，黄昏已降临到奴隶湾的海面上。凭栏而立，眺望阿斯塔波，一眼望去，它的确十分地美丽。天上繁星点点，而下方正如克拉兹尼的翻译所言，砖头金字塔上挂满了丝绸灯笼，沐浴在光辉之中。但底层的街道、广场和斗技场却是一片漆黑，而在那最最黑暗的兵营里，有些小男孩正拿剩饭喂小狗，这是他们在被阉割那天得到的宠物。

    身后传来轻轻的脚步声。“卡丽熙。”是他。“我能否直言相告？”

    丹妮没有转身。此时此刻，她没法看着他。如果看了，很可能又扇他耳光。或者哭出来。或者吻他。最糟糕的是，她不知道哪样是对，哪样是错，哪样是疯狂。“说吧，爵士。”

    “龙王伊耿在维斯特洛登陆以后，山谷王国、凯岩王国和河湾王国的诸王们并不是自动投降的。若您想坐上他的铁王座，就必须和他一样，靠钢铁和龙焰去赢得――这意味着一切结束之前，您的手上将染满鲜血。”

    血火同源，丹妮心想，这是坦格利安家族的箴言，她打小就记得。“让敌人流血我很乐意，让无辜者流血则是另一回事。他们要卖给我的不止是八千名无垢者，还包括八千个死去的婴儿，八千条被掐死的狗。”

    “陛下，”乔拉・莫尔蒙说，“我去过遭兰尼斯特军洗劫之后的君临城。婴儿被杀害，老人和嬉戏的少年被杀害，遭强暴的妇女更是无法尽数。每个人心中都有一头狂暴的野兽，只要武器交到他手中，派他去打仗，那头野兽便会蠢蠢欲动，随时可能被唤醒。但是，我从没听说无垢者强暴妇女，屠杀百姓，他们甚至不会抢劫，除非指挥官明确下令。正如您所说，他们是砖头做的太监，但一旦被您买下，从今往后，他们会杀的狗就只有您希望杀的狗。若我记得不差，您的确有狗要杀。”

    篡位者的走狗。“是的。”丹妮注视着柔和的彩光，任凉爽腥涩的微风吹拂。“说到洗劫城市，回答我，爵士――多斯拉克人为何从没洗劫过这座城市？”她向前一指。“看看那些墙，它们已经开始崩塌，那儿，还有那儿。你能看到塔楼里的卫兵吗？我没看到。他们躲起来了吗，爵士？我今天目睹所谓的鹰身女妖之子，全是些骄傲自大的贵族，穿着布裙，浑身上下只有发型吓人。即便一个最普通的卡拉萨，也能把阿斯塔波像核桃一样敲碎，挑出里面腐烂的肉。告诉我，为何这只丑陋的鹰身女妖像没有在多斯拉克海中的诸神大道边，跟其他偷来的神像待在一起？”

    “问得好，卡丽熙，您有龙的眼睛。”

    “我需要答案，不要恭维。”

    “原因有二。首先，您说得没错，阿斯塔波勇敢的守卫者们不过是些废物。他们所剩的只有古老的名望和鼓鼓的钱包，却要打扮成夕日的吉斯长鞭手，装作自己仍旧统治着一个大帝国。每人都是军官，每人的头衔都极夸张。节庆日里，他们在斗技场中模拟战争，以显示英勇，但死的却是太监。然而任何想与阿斯塔波作对的人都知道，对手将是无垢者，一旦形势危急，奴隶商人们会让所有部队倾巢出动。别的不说，多斯拉克人自从在科霍尔城门口留下辫子之后，就再没跟无垢者打过。”

    “第二个原因呢？”丹妮问.

    “谁会攻击阿斯塔波？”乔拉道，“弥林和渊凯是竞争对手，但不是敌人，末日浩劫摧毁了瓦雷利亚，而东方腹地全是同族的吉斯人，山的另一边则是拉札林人。您的多斯拉克人称他们为‘羊人’，是个特别安分的民族。”

    “是的，”她赞同。“但这些奴隶城邦的北面是多斯拉克海，那儿有二三十位强大的卡奥，他们最喜欢的莫过于攻城掠地，并将城中人等卖为奴隶。”

    “卖给谁？一旦把贩买奴隶的商人都杀了，奴隶还有什么用呢？瓦雷利亚已然式微，魁尔斯位于红色荒原的另一边，而九大自由贸易城邦远在千里之外的西方。况且您可以想见，鹰身女妖之子肯定给予每位路过的卡奥丰厚的馈赠，就和潘托斯、诺佛斯与密尔的总督们所做的一样。只需宴请马王，赠予礼物，他们很快就会继续上路。这比战斗的代价要小，也更可靠。”

    比战斗的代价要小，丹妮心想，是啊。她要是也可以这么简单就好了，只需带着龙航向君临，付给那男孩乔佛里一箱金子，就让他走开，该有多好啊。

    她沉默良久。“卡丽熙？”乔拉爵士催促，一边轻触她的肘部。

    丹妮将他甩开。“若是韦赛里斯，就会用所有的钱买尽可能多的无垢者。但你曾说我像雷加……”

    “我记得，丹妮莉丝。”

    “陛下，”她纠正，“雷加王子麾下都是自由人，而不是奴隶。白胡子说他亲手授予自己的侍从骑士称号，也册封了许多其他的骑士。”

    “由龙石岛亲王亲手赐封，没有比这更高的荣誉。”

    “那么告诉我――当他用剑触碰一个人的肩膀时，说的是什么？‘起来，去杀死弱者’？还是‘起来，去守护他们’？韦赛里斯说过，那三叉戟河畔，无数勇士在真龙王旗下战死――他们献出生命，是因为相信雷加的信念，还是贪恋雷加的金钱？”丹妮转向莫尔蒙，双手抱胸，等待回答。

    “女王陛下，”高大的男人缓缓道，“您说的一切都没错。但雷加在三叉戟河输了。他输了决斗，输了战争，输了王国，还陪上性命。他的鲜血随胸甲上的红宝石一起顺江东去，而篡夺者劳勃踩在他的尸体上窃取了铁王座。雷加战斗得英勇，雷加战斗得高贵，雷加战斗得荣誉，雷加死得不明不白。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷三 冰雨的风暴 第二十四章 布兰

    沿着蜿蜒的山谷行走，其中并没有道路。平静的湛蓝湖泊躺在灰朦的石峰之间，狭长而深邃，环绕着无穷无尽的墨绿色针叶林。离开狼林之后，他们在古老的石丘中攀爬，黄褐与金色的秋叶愈发稀少，而当丘陵成为山脉，就彻底消失了。现在，巨大的灰绿哨兵树耸立在头顶，还有云杉、冷衫和士卒松，数量众多，无穷无尽。下层植被却稀稀落落，地面铺着一层暗绿的针叶。

    有那么一两次，当他们迷路时，只需等待晴朗的夜晚，抬头寻找冰龙座。正如欧莎所言，紧跟骑手之眼那颗蓝色的星，那就是北方。想到欧莎，布兰不禁疑惑她此刻身在何方。他想像她跟瑞肯和毛毛狗一起安全地待在白港，与曼德勒大人同桌享用鳗鲡、鲜鱼和热腾腾的螃蟹馅饼；又或者他们去了最后壁炉城，正在大琼恩的壁炉边取暖。布兰自己的生活成了阿多背上无穷无尽的寒冷岁月，坐在篮子里，于群山之间上上下下。

    “上上下下，”梅拉边走边叹气，“下下上上。上下上下，下上下上。我讨厌你们家这些无聊的山，布兰王子。”

    “可昨天你还说喜欢呢。”

    “噢，我是说过。从前，我只在父亲大人的故事中见识过群山，现在才亲眼目睹，简直喜欢得无法形容。”

    布兰朝她做个鬼脸，“但你刚才又说讨厌它们。”

    “为何不可两者皆有？”梅拉伸手捏他鼻子。

    “因为它们是不同的，”他坚持，“就像黑夜和白天，玄冰与烈火。”

    “然而玄冰可以燃烧，”玖健用惯有的严肃腔调说，“爱恨能够结合。山脉和沼泽，大地是一个整体。”

    “一个整体，”他姐姐赞同。“唉，这里实在太起伏不平了。”

    深谷很少南北走向，为旅人提供便利，他们常在错误的方向上走了许多里，到头来不得不原路折回。“如果走国王大道，很可能已经到了长城，”布兰提醒黎德姐弟。我要去见乌鸦，我要飞。他会一连这么说上几十遍，直到梅拉笑着和他一起说。

    “如果走国王大道，就不会忍饥挨饿了，”现在他开始这么提。在丘陵地带，他们并不缺食物。梅拉是个好猎手，更擅用三叉捕蛙矛抓鱼。布兰喜欢看她行动，暗暗羡慕她的敏捷。只见那矛闪电般出击，抽回来时，尖头上便会有一尾银光闪闪的鲑鱼翻腾扭动。他们也让夏天为他们捕猎。冰原狼每天傍晚消失，黎明前回来，多半嘴里叼着东西，一只松鼠或一只野兔。

    但在群山之间，溪流不仅更细小，且往往覆冰，猎物也比较稀少。梅拉仍尽力打猎捕鱼，却效果不彰，有的晚上，甚至夏天也逮不到猎物。他们只好饿着肚子入睡。

    玖健仍固执地远离道路。“有路的地方就有行人，”他以一贯的口吻说，“有行人就有眼睛，有嘴巴，会传播故事，他们会将一个残废男孩、一个巨人和一头冰原狼的故事到处传扬。”玖健是全天下最固执的人，因此他们继续在荒郊野外费力跋涉，每天都爬得更高，也朝北边挪动一点点。

    有些日子下雨，有些日子刮风，有一次甚至遇上猛烈的冰雹，连阿多都惊慌地低吼起来。而若天气晴朗，他们又仿佛成了全世界惟一的活物。“这里没有居民吗？”绕过一块跟临冬城一样大的突起花岗岩时，梅拉・黎德发问。

    “当然有啊，”布兰告诉她。“安柏家虽基本在国王大道以东活动，但夏季也会到高处的草地来放羊。山脉以西，沿寒冰湾住了渥尔家，我们后面的丘陵中有哈克莱家，而在这里的高地上，有诺特家、里德尔家、诺瑞家，甚至一些菲林特家的人。”他祖母的母亲就是群山中的菲林特。老奶妈曾说，布兰有她的血统，才喜欢像个傻瓜似的到处攀爬。然而在他出生之前许多许多年，她就已经死去，那时连他父亲都没出世呢。

    “渥尔？”梅拉说，“玖健，当年打仗时是不是有个渥尔和父亲在一起？”

    “对，席奥・渥尔。”玖健边爬边喘气，“外号‘木桶’。”

    “哎，那其实是他们家族的纹章，”布兰道。“蓝底上三个棕色木桶，灰白相间的格子镶边。渥尔伯爵来过临冬城一次，向父亲输诚效忠，并促膝长谈，我就是在那时见过他的纹章。他不是真正的领主……呃，也许是，但他的手下只叫他‘渥尔’，诺特家、诺瑞家和里德尔家的领主也都这样。在临冬城我们尊称他们为伯爵，但他们自己的人不这样叫。”

    玖健・黎德停下来喘口气。“你认为这些山地人知道我们的行踪吗？”

    “知道。”布兰见过他们，不是通过自己的视觉，而是通过夏天更为敏锐的眼睛，那双绝少错过任何事物的眼睛。“但他们不会来打扰，只要我们别偷他们的山羊和马匹。”

    他们没去偷，但后来却不期而遇地碰见了山地人。一阵突然而至的冰雨，迫使人们寻找遮蔽。夏天为大家找到一个，他在一株高大哨兵树的灰绿枝杈后嗅出一个浅浅的山洞，但当阿多在石梁底下弯腰，布兰却看见洞内有橙色的火光，意识到里面有人。“进来暖暖身子吧，”一个男人喊，“这儿的石头足够为我们大家挡雨。”

    他与他们分享燕麦饼和血肠，还从随身携带的酒袋子里面倒出一点麦酒，但始终没有报上姓名，也没有打听他们的。布兰认为他是里德尔家的人。因为他的松鼠皮斗篷上的搭扣是黄金和青铜打制而成，呈松果形状，而里德尔家的徽章正是一半绿一半白，白的那半上有许多松果。

    “这儿离长城远吗？”避雨期间，布兰问他。

    “对会飞的乌鸦来说不太远，”里德尔家的人道――如果他真是的话，“要是没翅膀，就难走了。”

    布兰评论，“我敢打赌，如果……”

    “……走国王大道，我们已经到了，”梅拉笑着替他说完。

    里德尔家的人取出匕首，削起一根棍子。“史塔克家在临冬城的时候，北地的姑娘家满可以穿着命名日的礼服沿国王大道旅行而不致受骚扰，庄园和客栈，处处的壁炉、面包和盐都对路人开放。现在不同啦，夜晚渐趋凄冷，门户也都关闭。狼林由乌贼占据，剥皮人沿国王大道盘问陌生人的消息。”

    黎德姐弟交换了一个眼神。“剥皮人？”玖健问。

    “私生子的部下。对，他本来死了，现在又没死。听说他出大笔银子换两张狼皮，而为某个活死人的消息，会付金币。”他边说边看布兰，以及在旁边伸懒腰的夏天。“至于长城，”那人续道，“我是不会往那边走的。熊老带着守夜人军团深入鬼影森林，回来的却只有乌鸦，而且是没携带任何信件的乌鸦。黑色的翅膀，带来黑色的消息，我母亲经常这样说，现在它们什么消息都没带来，我觉得更为黑暗。”他用棍子拨弄火堆。“史塔克家在临冬城的时候可不是这样。但老狼死了，小狼又去南边投身于权力的游戏，留给我们的只有鬼魂。”

    “狼会回来的，”玖健严肃地说。

    “你怎么知道，孩子？”

    “我梦见了它。”

    “有些个晚上，我梦见九年前亲手埋葬的母亲，”那人说，“但当我醒转，她并没有回来。”

    “梦和梦之间是不同的，大人。”

    “阿多，”阿多说。

    当晚他们一起渡过，因为大雨片刻未停，直到深夜。只有夏天想离开山洞，等火堆燃至余烬，布兰便让他走了。冰原狼不像人那样害怕潮湿，而夜晚在呼唤着他。月光给湿辘的树木洒上一片深浅不一的银色，将灰朦朦的山峰染成洁白。猫头鹰在黑夜中啸叫，于松树之间静默飞翔，而苍白的山羊沿着山坡走动。布兰闭上眼睛，任凭自己坠入狼梦中，陷进午夜的气息与音响。

    第二天早晨醒来，火已熄灭，里德尔家的人不见了，但他留下一根香肠和一打燕麦饼，整整齐齐地包裹在一块绿白相间的布料里。有的烤饼掺入了松子，有的掺入了黑莓。布兰各吃一个，却不能决定自己喜欢哪一种。有朝一日史塔克会回到临冬城，他告诉自己，到时候要百倍地报答里德尔家。

    那天，他们走的小径比较平坦，到得中午，太阳钻出云层，布兰坐在阿多背上的篮子里，感到相当满足，还差点睡着了呢。篮子随着大个子马童的步伐轻轻摇晃，而他边走边哼，这些都让布兰昏昏欲睡。后来梅拉轻触他的手臂，将他唤醒。“看，”她用蛙矛指向天空，“一只鹰。”

    布兰抬头看去，只见那鹰展开灰色的翅膀，一动不动地乘风滑翔。他盯着它盘旋升高，一边疑惑地想：不知如此翱翔是怎样的滋味。会比攀爬的感觉更棒吗？他试图进入那只鹰，离开这愚蠢的残废身体，升到空中与它结合，就像跟夏天结合那样。绿先知能办到。我也能办到。他试了又试，直到那只鹰消失在下午金色的薄雾之中。“它不见了，”他失望地说。

    “我们还会见到其他的鹰，”梅拉安慰他，“这里是它们的地盘。”

    “我想是的。”

    “阿多，”阿多说。

    “阿多，”布兰赞同。

    玖健踢开一颗松果，“我觉得阿多喜欢你叫他的名字。”

    “阿多不是他的本名，”布兰解释，“而是他惟一会说的词。老奶妈告诉我――她好像是他祖母的祖母――他本名瓦德。”提起老奶妈令他伤心。“你认为铁民有没有杀她？”他们在临冬城没见到她的尸体，回想起来，他不记得看到过任何女人的尸体。“她没伤害过任何人，对席恩也很好。她只是讲故事。席恩不会伤害她，对吗？”

    “有的人伤害别人只为了炫耀权力，”玖健道。

    “临冬城大屠杀的元凶不是席恩，”梅拉说，“因为许多死者正是他手下的铁民。”她将蛙矛换到另一只手。“记住老奶妈的故事，布兰，记住她讲故事的方式，记住她的嗓音。只要你记得，她的一部分就一直活在你心里。”

    “我会的，”他承诺。然后他们继续攀爬，沿着弯弯曲曲的狩猎小径穿越两座石峰之间高高的鞍部，很长一段时间都没再说话。细瘦的士卒松攀附在周围山坡上，前方远处，一条结了薄冰的河流顺着山腰流淌而下。布兰只听见玖健的呼吸声和松针在阿多脚下的吱嘎响。“你们知道什么故事吗？”他突然问黎德姐弟。

    梅拉笑道，“哈，知道一些。”

    “知道一些，”她弟弟确认。

    “阿多，”阿多哼哼着。

    “讲个故事嘛，”布兰道，“边走边讲。阿多喜欢听骑士的故事。我也喜欢。”

    “颈泽没有骑士，”玖健说。

    “没有浮在水面上的骑士，”她姐姐纠正，“只有沼泽里的死人。”

    “没错，”玖健说。“安达尔人、铁民、佛雷家族和其他傻瓜，所有妄图征服灰水望的狂徒，没一个找得到它。他们骑入颈泽，却再也出不来，迟早会撞入沼泽，被沉重的钢铁拖着沉下去，淹死在盔甲之中。”

    一想到水下淹死的骑士，布兰不禁打了个冷战。但他并不害怕，他喜欢冷战的感觉。

    “曾有一位骑士，”梅拉说，“他的故事发生在‘错误的春天’。人们称他为‘笑面树骑士’，他也许是个泽地人。”

    “也许不是。”玖健脸上点缀着斑斑驳驳的绿影。“这故事布兰王子肯定听过一百遍了。”

    “没有。”布兰说。“我没听过。就算听过也没关系。有时候老奶妈会反复讲以前说过的故事，如果那是个好故事，我们就不介意。她常说，老故事就像老朋友，得时不时拜访。”

    “没错。”梅拉背着盾牌行走，偶尔用蛙矛拨开挡路的树枝。正当布兰以为她终究不会讲故事时，她开了口，“从前有个好奇的男孩，住在颈泽里，他像所有的泽地人一样矮小，也一样勇敢聪明而强壮。他自小打猎、捕鱼、爬树，学习族人所有的魔法。”

    布兰差不多可以肯定自己没听过这个故事。“他做不做玖健那样的绿色之梦呢？”

    “不做，”梅拉说。“但他能在泥沼下呼吸，在树叶上奔跑，只需低声轻语，就可以把土地变成水，把水变成土地。他能跟树木交谈，能隔空传话，能让城堡出现或者消失。”

    “希望我也会，”布兰忧郁地说，“他什么时候遇到树骑士的？”

    梅拉朝他扮个鬼脸。“如果某位王子肯安静的话，很快就遇到了。”

    “我只问问而已。”

    “这个男孩学会了泽地所有的魔法，”她续道，“但他还想学会更多。你知道，我们这个民族鲜少背井离乡，因为身材的关系，有些人会觉得我们古怪，对我们不大友善。但这男孩比多数人都胆大，有一天，当他长大**的时候，他决定离开泽地，去造访千面屿。”

    “没人去过千面屿，”布兰反驳，“那里有绿人守护。”

    “他正是要找绿人。于是他和我一样，穿上缝青铜片的衬衫，带上皮革盾牌和一支三叉捕蛙矛，划一条小皮艇，顺绿叉河而下。”

    布兰闭上眼睛，试图想像那个人如何乘小皮艇前进。在他脑海中，那泽地人看上去就像玖健，不过年纪更大，更强壮，而且穿着梅拉的衣服。

    “他趁夜穿过孪河城，以避开佛雷家，等到达三叉戟河，便爬上岸来，把小艇顶在头上，开始步行。他走了好多天，才终于到达神眼湖，这时又把小艇放进湖里，朝千面屿驶去。”

    “他遇到绿人了吗？”

    “遇到了，”梅拉说，“但那是另一个故事，而且不该由我来讲。王子要听的是骑士嘛。”

    “绿人也不错啊。”

    “是的，”她承认，但没有再说他们的事。“整个冬天，那泽地人都留在岛上，但当春天到来，他听见广阔的世界在呼唤，知道是该离开的时候了。皮艇仍在老地方，于是他跟岛上的人们道别上路。他划了又划，直到看见远处湖岸边矗立的塔楼。越划越近，塔楼也越来越高大，最后他意识到这一定是全世界最大的城堡。”

    “赫伦堡！”布兰立刻反应过来，“那是赫伦堡！”

    梅拉微微一笑，“是吗？在它的城墙下面，他看到五彩缤纷的帐篷，鲜艳的旗帜在风中飞舞，全副武装的骑士们骑在披挂铠甲的马上。他闻到烤肉的香味，听到笑声和传令官嘹亮的喇叭。一场比武大会即将展开，全国各地的勇士们都来参与。国王带着儿子龙太子亲自莅临。白袍剑客们也都来了，以欢迎他们新加入的弟兄。风暴领主和玫瑰领主统统到场，统治岩山的大狮子跟国王起了争执，没有前往，但他的许多臣属还是来了。泽地人没见过如此华丽壮观的场景，他知道自己或许永远也不会再有这个机会。当时他一心只想成为这幅宏伟画面中的一分子。”

    布兰很清楚这种感觉。他从小就梦想当骑士，直到坠楼失去了双腿。

    “比武开始时，由大城堡主人的女儿担任爱与美的皇后。五位勇士发誓守护她的后冠，其中包括她的四个兄弟，还有她声名在外的叔叔，他是一名白袍剑客。”

    “她是位美少女吗？”

    “是的，”梅拉边说，边跳上一块岩石，“但还有比她更美的人。其中一位乃龙太子的夫人，身边有十几位贵妇作陪。骑士们纷纷乞求她们赐予信物，系于长枪之上。”

    “这不是一个关于爱情的故事吧？”布兰怀疑地问，“阿多不太喜欢那种故事。”

    “阿多，”阿多赞同。

    “他喜欢骑士斗怪兽的故事。”

    “有时候骑士就是怪兽，布兰。小个子泽地人在场地中穿行，享受着温暖的春光，没伤害任何人，不料却来了三个侍从，都不超过十五岁，但都比他高大。他们三个认为，这是他们的世界，而他无权呆在这里，所以夺走他的矛，还把他推倒在地，咒骂他是吃青蛙的。”

    “他们是瓦德吗？”听上去像是小瓦德・佛雷会干的事。

    “他们没报上名字，但他牢牢记住了他们的脸，以后才能报仇。他每次想起立，都被他们推倒，在地上蜷起身，他们就来踢他。正在这时，突然传来一声怒吼，‘你们敢踢我父亲的人！？’一头母狼喝道。”

    “四条腿的狼还是两条腿的？”

    “两条腿的，”梅拉说。“母狼用比武的钝剑攻击侍从们，把他们赶跑了。泽地人浑身都是瘀青与血痕，因此她将他带回巢穴清洗伤口，并用麻布包扎。在那里，他遇到了她族群中的兄弟们：狂野的头狼，沉默的二狼，以及最年轻的幼狼。”

    “当晚，大城堡里有一场宴会，以为比武大会揭幕。母狼坚持要那男孩出席，她说他是贵族出生，有权跟其他人一样在长凳上占有一席之地。要拒绝这头母狼并不容易，因此他穿上幼狼给找的衣服，走进了那巨大的城堡。”

    “在赫伦堡的屋檐下，他与狼群一起用餐，同席还有许多向狼群宣誓效忠的部属，包括驼鹿、黑熊和人鱼，还有的来自荒冢地。龙太子唱了一首悲歌，令母狼抽泣，她的幼狼弟弟嘲笑她哭鼻子，被她反手将酒泼在脑袋上。一名黑衣人起立发言，要求骑士们加入黑夜的军团。风暴领主斗酒击败了头骨与亲吻骑士。泽地人看到一位少女，她有一双会微笑的、紫罗兰色的眼眸，她跟白袍剑客跳舞，跟红色毒蛇跳舞，跟狮鹫大人跳舞，最后跟那沉默的狼……不过是在野狼替弟弟邀请之后，他弟弟太害羞，不曾离开座位。”

    “在这一片欢愉中，小个子泽地人发现了那三个攻击他的侍从。一个侍奉草叉骑士，一个侍奉豪猪骑士，还有一个侍奉双塔骑士，这是所有泽地人最清楚的徽纹。”

    “佛雷，”布兰说，“河渡口佛雷家族的坏蛋。”

    “他们过去现在都很坏，”她赞同。“当时母狼也看到了，并指点给她的兄弟们。‘我可以给你找匹马，外加合适的盔甲，’幼狼提出。小个子泽地人向他道谢，但没有答应。他的心都碎了。泽地人比别人矮，但有骨气。那孩子不是骑士，他的族人没一个是骑士，他们坐船而不是骑马，他们划桨而不会用枪。尽管他很想复仇，但他知道这样做只会让自己出丑，给族人丢脸。那天晚上，沉默的狼邀他同住，入睡之前，他跪在湖岸边，面对湖水，望向千面屿所在的方向，向着北境和泽地的旧神祈祷……”

    “你从没听父亲说过这个故事？”玖健问。

    “讲故事的是老奶妈。梅拉，继续讲啊，你不能就这样停下。”

    阿多一定也有相同的感觉。“阿多，”他不停地说，“阿多，阿多，阿多，阿多。”

    “好吧，”梅拉说，“如果你想听剩下的……”

    “我当然要听。快讲啊。”

    “马上长枪比武计划进行五天，”她道，“同时进行的还有一场声势浩大的七方团体比武，以及弓箭比赛、掷斧比赛、赛马和歌手的竞技……”

    “那些都不用管。”布兰焦急地在阿多背上的篮子里扭动，“就说长枪比武。”

    “谨遵王子殿下命令。如前所述，大城堡主人的女儿是爱与美的皇后，由四个兄弟和一个叔叔守护，但在第一轮，她的兄弟就都被击败了。但胜利者也只是短暂地占据他们的位置，很快也纷纷落马。到第一天结束，恰巧豪猪骑士赢得了挑战者的地位，第二天早晨，草叉骑士和双塔骑士也获得胜利。就在这天下午黄昏，太阳西斜之时，一位神秘骑士出现在赛场上。”

    布兰未卜先知地点点头。神秘骑士经常出现在竞技场上，用头盔掩盖面容，盾牌上要么是空白，要么就是大家都不认识的纹章。他们往往是由著名的勇士假扮的。龙骑士伊蒙曾以泪之骑士的身份赢得比武大会的胜利，以命名自己的妹妹为爱与美的皇后，取代国王的情妇。而无畏的巴利斯坦两度穿上神秘骑士的盔甲，第一次时才十岁。“这就是那小个子泽地人，我敢打赌。”

    “没人知道，”梅拉说，“但那神秘骑士确实身材矮小，且穿着七拼八凑的盔甲，一点也不合体。他盾牌上画了一棵属于旧神的心树，那是一棵白色鱼梁木，上面有一张红色的笑脸。”

    “也许他来自于千面屿，”布兰猜测，“他是绿色的吗？”在老奶妈的故事中，这些守护者们个个有暗绿的皮肤，树叶代替了头发，甚至会长角，但布兰不知道那神秘骑士如果有角的话，还怎么戴头盔。“我敢打赌他是旧神派来的。”

    “也许是的。神秘骑士向国王行过礼，然后骑向比武场尽头，五名挑战者的帐篷就在那里。你知道他要向哪三个叫阵。”

    “豪猪骑士，草叉骑士，还有双塔骑士。”布兰听过很多类似的情节，知道故事会如何发展。“他就是那小个子泽地人，我告诉过你的。”

    “不管他是谁，旧神赐予他力量。豪猪骑士首先落马，接着是草叉骑士，最后是双塔骑士。他们都不受欢迎，因此当新的挑战者诞生时，围观的老百姓为这笑面树骑士热烈欢呼。他的手下败将们试图赎回马匹和盔甲，笑面树骑士透过头盔用洪亮的声音斥道：‘教你们的侍从懂得荣誉，把这当赎金就够了。’失败的骑士严惩了他们的侍从，马匹和盔甲便被交还。就这样，小个子泽地人的祈祷得到了回应……回应他的或许是绿人，或许是旧神，又或许是森林之子，谁说得准呢？”

    这是个好故事，布兰思考了一会儿之后断定。“后来呢？笑面树骑士有没赢得比武的胜利，并娶到一位公主？”

    “没有，”梅拉说，“当晚在大城堡里，风暴领主和头骨与亲吻骑士都发誓要挑开他的面甲，国王本人也鼓励人们向他挑战，他宣称藏在头盔后面的脸不会是他的朋友。但第二天早上，当传令官吹响号角，国王就座之后，只有两位挑战者出现。笑面树骑士竟消失了。国王异常愤怒，派他儿子龙太子去追，结果只找到一面挂在树上的彩绘盾牌。长枪比武继续进行，最后的赢家是龙太子。”

    “哦。”布兰思考了一会儿，“这是个好故事。不过伤害他的应该是那三个坏骑士，而不是他们的侍从，这样小个子泽地人就可以把他们都杀死了。关于赎金那部分很无聊。神秘骑士应该赢得比武大会的胜利，击败每一位挑战者，最后命名母狼为爱与美的皇后。”

    “她的确成为了爱与美的皇后，”梅拉说，“那是一个更加悲伤的故事。”

    “你肯定以前没听过这个故事，布兰？”玖健问，“你父亲大人没告诉过你吗？”

    布兰摇摇头。这时天色已晚，长长的影子爬下山坡，如黑色的手指一般穿过松林。既然小个子泽地人可以造访千面屿，或许我也行。看来所有的故事都有个共通点，那就是绿人确有神奇的魔力，他们也许能让我再次行走，甚至成为骑士呢。他们把小个子泽地人变成了骑士，即使只有一天，他心想，对我来说，一天就够了。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷三 冰雨的风暴 第二十五章 戴佛斯

    这是一间暖和的黑牢。

    没错，它很黑。虽然走廊墙壁上的壁台里插着火炬，微弱而摇曳的橙光透过古老的铁栏杆照射进来，但牢房的后半部分仍沉浸在黑暗之中。它也很潮湿，龙石岛这样的地方，这是预料之中的事，毕竟大海近在咫尺。它里面还有老鼠，和任何黑牢一样，甚至还更多。

    但戴佛斯无法抱怨寒冷。龙石岛下平整的岩石通道里通常很温暖，戴佛斯常听说，越往下就越热。他估计自己正在城堡底下，手掌按住黑牢墙壁，能感觉到点点温热。也许那些古老的传说是真的，龙石岛乃是由地狱的岩石所构成。

    他们将他带来这里时，他正在生病。战争失败之后，咳嗽外加发烧就困扰着他，唇上都是破裂的血泡，黑牢的暖意也不能阻止颤抖。我将不久于人世，他记得自己曾这样想，我将很快死在黑暗之中。

    不久，戴佛斯发现，跟其他许多事情一样，这次他又想错了。他依稀记得一手轻柔的手和一副坚定的嗓音，年轻的派洛斯学士俯视着他，喂他温热的大蒜汤和罂粟花奶，以消除疼痛与颤栗。罂粟让他沉睡，这期间，他们用水蛭给他放血，吸掉毒素――或者说根据醒来时手臂上的咬痕，他这么猜测。之后，咳嗽停止，血泡消失，他们提供鱼肉汤，里面还有胡萝卜和洋葱。终有一天，他意识到自己比当初黑贝莎号在脚下爆炸，并将他抛进长河时更为强壮。

    接着，他被交给两名看守。一个又矮又壮，有宽阔的肩膀和强健的巨掌。他穿镶钉皮甲，每天给戴佛斯带来一碗燕麦粥，有时候会往里面掺一些蜂蜜或牛奶。另一个看守年纪较大，弯腰驼背，脸色发黄，长着油腻肮脏的头发和粗糙的皮肤。他穿一件白天鹅绒上衣，胸前用金线锈了一圈星星，但衣服很不合身，显得又短又宽，而且肮脏破旧。他会给戴佛斯带来一盘肉末或炖鱼，有回甚至拿来半份鳗鱼派。鳗鱼太腻，难以下咽，即便如此，这已是黑牢囚犯鲜有的待遇。

    黑牢厚厚的石墙上没有窗户，自然毫无日月之光，只能根据看守换班来分辨昼夜更替。他俩都不跟他说话，但他知道他们不是哑巴，有时候，他听见换班时看守会粗率地交谈几句。他们甚至连名字也不告诉他，他只好替他们取外号，又矮又壮就叫“麦片粥”，而那驼背黄脸的叫“鳗鱼”――因为那半份鳗鱼派的关系。根据一日送来的两餐，根据牢房外壁台上火炬的更换，他简单地推断着日期。

    在黑暗中，人会变得寂寞，渴望听见声音。因此每当看守们来到戴佛斯的牢房，不管送食物还是换便桶，他都试图跟他们讲话。他知道，申辩或恳求都不会有人理睬，因此他问问题，期望某天某位看守会开口。“战争有何进展？”他问，“国王还好吗？”除此之外，他还询问自己的儿子戴文，询问希琳公主，询问萨拉多・桑恩。“天气怎么样？”他问，“秋季风暴开始了吗？狭海上仍有船只航行吗？”

    不管问什么，结果都一样，他们从不回答，尽管有时候“麦片粥”会看他一眼，让戴佛斯产生些许希望。“鳗鱼”则连这点也没有。在他眼中，我不是人，戴佛斯心想，只是一块会吃饭会说话会拉屎的石头。他觉得自己比较喜欢“麦片粥”，他至少还当他是个人，而且怀有一种古怪的仁慈。戴佛斯怀疑这满黑牢的老鼠正是他喂的。有一次，他听见那看守在跟老鼠讲话，仿佛当它们是孩子，又或许这只是又一个梦罢。

    他们不要我死，他意识到，为某种目的，他们要我活下去。他不愿去想那是什么目的。桑格拉斯伯爵曾被关在龙石岛下的黑牢里，连同赫柏・蓝布顿的两个儿子――但他们最终都被活活烧死。我早该将自己交付给大海，戴佛斯边想，边凝视着栏杆外面的火炬，我早该任凭那艘船过去，死于礁石之上。喂螃蟹也好过葬身火焰。

    然后有一天夜里，当戴佛斯快吃完晚饭时，突然感到一阵诡异的红晕朝他袭来。他抬起头，透过栏杆，看到她站在鲜红的光晕里，大红宝石戴在喉头，她红色的眼睛在火炬的光辉之中闪烁。“梅丽珊卓，”戴佛斯说，语气出乎意料地平静。

    “洋葱骑士，”她也同样平静地答道，仿佛他俩正在宫殿或庭院里互致问候，“你还好吗？”

    “比以前好了。”

    “你还缺什么？”

    “缺了我的国王。缺了我的儿子。”他推开碗，站起身来。“你是来烧死我的？”

    她奇异而血红的眼睛透过栏杆打量他。“这是个糟糕的地方，对吗？黑暗而肮脏，没有艳阳普照，没有浩月当空。”她抬手指向壁台上的火炬。“在你和黑暗之间，洋葱骑士，只有它，只有这小小的火焰，拉赫洛的礼物。假如我把它熄灭……”

    “不。”他走向栏杆，“不要。”他知道自己无法忍受独坐在纯粹的黑暗之中，和老鼠为伴。

    红袍女的嘴唇向上一卷，露出微笑。“看来你开始喜欢火焰了。”

    “我需要这火炬。”他的五指开开合合。我不会求她，决不会。

    “我就好比这火炬，戴佛斯爵士。我俩都是拉赫洛的工具。我俩存在的目的只有一个――阻挡黑暗。你明白吗？”

    “不明白。”也许该撒谎，也许该顺着她说，但他戴佛斯不是那样的人。“你就是黑暗的母亲，我在风息堡下亲眼见你制造黑暗。”

    “英勇的洋葱骑士竟然害怕一个过往的影子？抬起头来吧，影子是光明的仆人、烈焰的子孙，然而国王的火焰烧得太过微弱，不敢再汲取半分，否则便会要了他的命。”梅丽珊卓靠近一步。“然而，如果有另一个人……一个火焰炽烈燃烧的人……如果你愿意为你的国王效力，请在夜晚造访我的房间。我会带给你前所未有的欢悦，并用你的生命之火，制造出……”

    “……一个恐怖的怪物。”戴佛斯退离开去。“我不想与你、与你的神有任何瓜葛，女人，愿七神保护我。”

    梅丽珊卓叹了口气，“他们没有保护冈瑟・桑格拉斯，尽管他每天祈祷三次，还拿七芒星当纹章，但在真主拉赫洛面前，他的祈祷变成惨叫，他的身躯化为灰烬。你为什么要敬拜这些虚伪的神？”

    “我一生都敬拜他们。”

    “一生？戴佛斯・席渥斯？那只是你悲哀的昨天啊。”她摇摇头，“你从不怕对国王实言相告，又为什么要骗自己呢？睁开你的眼睛吧，爵士先生。”

    “你要我看什么？”

    “明睹世间本质，真理环汝四周，诸物一目了然。长夜黑暗，处处险恶，白昼光明，勃勃兴旺。一黑，一白。一冰，一火。恨与爱，苦与甜，女与男，痛苦与欢乐，凛冬与盛夏，邪恶与正义。”她再跨近一步。“死或者生。对立从古到今，战争无处不在。”

    “战争？”戴佛斯问。

    “对，战争，”她确认。“两位真神之间的战争，洋葱骑士，非七，非一，非百，非千，惟有两位！你以为我穿越半个世界是为把又一个自负的国王扶上空洞的宝座？你错了，战争从世界之初开始，在审判到来之前，每个人都必须选择立场。一边乃真主拉赫洛，光之王，圣焰之心，影子与烈火的神；另一边乃凡人不可道也的远古异神，暗之神，玄冰之魂，黑夜与恐惧的神。我们的选择不是拜拉席恩或兰尼斯特，葛雷乔伊或史塔克。我们的选择是生与死，光明与黑暗。”她伸出纤细白皙的手指抓住牢房栏杆，喉头的大红宝石仿佛有节律地脉动着。“告诉我，戴佛斯・席渥斯爵士，诚实地告诉我――你的心是否随着拉赫洛的光明而燃烧？还是已经暗浊阴冷，蠕虫长满？”她的手越过栏杆，将三根手指放在他胸口，仿佛要透过血肉、羊毛和皮革感受他的思想。

    “我的心中，”戴佛斯缓缓地说，“充满疑虑。”

    梅丽珊卓叹了口气。“啊啊啊……戴佛斯，善良的好骑士，即使迷失于黑暗与混乱之中，也不改其诚实正直。很好，你没有骗我，没有让我失望。异神的仆人常将黑暗的心藏于华美的亮光之中，因此拉赫洛给予他的祭司们揭穿伪装的能力。”她稍稍退开。“你为什么想杀我？”

    “我会说的，”戴佛斯道，“只要你告诉我是谁出卖了我。”只可能是萨拉多・桑恩，但他到此刻仍在祈祷并非如此。

    红袍女哈哈大笑，“没人出卖你，洋葱骑士，我在圣火中预见了你的动向。”

    圣火。“既然你能通过火焰看到未来，为何我们还会在黑水河上被人焚烧？是你，是你把我的儿子们送进火里……我的儿子，我的船，我的手下，全被烧毁了……”

    梅丽珊卓摇摇头。“你误会了，洋葱骑士，那不是我所造成。正相反，假如我跟你们在一起，战斗将会有不同的结局。可惜陛下身边全是不信真主的人，而他的骄傲压过了信仰。如今惩罚来得沉重而痛苦，他已得到了教训。”

    我儿子们的死就为给国王一个教训？戴佛斯的嘴唇绷得紧紧的。

    “黑夜正降临在你们的七大王国，”红袍女续道，“但太阳不久将再度升起。战争仍在继续，戴佛斯・席渥斯，他们很快就会明白，即便灰尘中的余烬也能重新燃起熊熊烈火。老学士望着史坦尼斯，看到的只是一个凡人，你看到的则是你的国王。你们都错了。他是真主的选民，圣焰之子，光明的战士。我在圣火中目睹他统帅千军万马，抵抗恐怖的黑暗。圣火之中没有谎话，否则你就不会在这里了。亚夏古书预言，长夏之后，星辰泣血，亚梭尔・亚亥将在烟与盐之地重生，并唤醒石头中的魔龙。如今泣血之星已然出现，龙石岛乃是烟与盐之地，史坦尼斯・拜拉席恩正是亚梭尔・亚亥转世！”她的双目如浅红的燃烛一般炯炯发亮，仿佛望进他的灵魂。“你不相信我，你到现在仍怀疑拉赫洛的意旨……但你曾为他效过力，将来还会为他效力。请好好思考我的话。念着拉赫洛是一切善良之源，我给你留下火炬。”

    她微笑了一下，旋起血红的裙裾转身离开，只有气味仍旧滞留。她的气味和火炬的气味。戴佛斯在牢房地板上坐下，双臂抱膝，摇曳的火光闪烁不定。梅丽珊卓的脚步声渐渐消失，剩下老鼠悉嗦抠爬的响动。冰与火，他心想，黑与白，邪恶与正义。戴佛斯无法否认她的神具有力量，因为他亲眼见到影子从梅丽珊卓的子宫里爬出，而这女祭司又确实知道一些本该无从知晓的事。她在圣火之中预见我的动向。知道萨拉没出卖他很不错，但一想到红袍女能通过火焰窥探秘密，他就感到一种无法形容的不安。你曾为他效过力，将来还会为他效力。这到底是什么意思？这种感觉他很不喜欢。

    他抬眼凝视火炬，一眨不眨地看了很久，注视着它摇动变幻，试图穿过去，看到火幕之后……不管有什么……什么都没有，只有火，火，过了一会儿，眼睛开始流泪。

    真主没有对他显灵，而他也确实疲倦，于是戴佛斯在稻草上蜷起身子，将自己托付给睡眠。

    三天之后――其实“麦片粥”来过三次，“鳗鱼”只来了两次――戴佛斯听见牢房外有说话声。他立刻坐起来，背靠石头墙，聆听门外的挣扎。这是他一成不变的世界中天大的新闻。嘈杂声来自于左，那里的楼梯通往地面。他听见一个男人时而厉声叫嚣时而绝望乞求。

    “……们疯了吗？”那人进入他视线范围时正在说。他被两个卫兵拖拽，卫兵胸口有烈焰红心。“麦片粥”走在前，拿着一串叮当作响的钥匙，亚赛尔・佛罗伦爵士跟在后。“亚赛尔，”囚犯声嘶力竭地道，“为了你对我的爱，快放了我！你们不能这么干，我不是叛徒。”他是位老人，又高又瘦，银灰色头发，尖胡子，尊贵的长脸因恐惧而扭曲。“赛丽丝，赛丽丝，王后在哪儿？我要见她。愿异鬼把你们统统抓走！快放了我！”

    卫兵们对他的喊叫不予理睬。“这儿？”“麦片粥”站在戴佛斯的牢门前问。洋葱骑士跟着起立，片刻之间，他打算趁机冲出去，但那太愚蠢。他们人多势众，又有武器，连“麦片粥”也壮得像头牛，他很可能第一关都过不了。

    亚赛尔爵士朝看守略一点头。“让叛徒们互相作伴去吧。”

    “我不是叛徒！”囚犯嘶喊，但“麦片粥”浑不理会地开锁。这名老人虽衣着朴素，只穿了灰羊毛上衣和黑马裤，可说话的口吻明显是个大贵族。在龙石岛上，出生帮不了他，戴佛斯心想。

    “麦片粥”将门拉开，亚赛尔爵士点点头，卫兵们便把犯人猛推进去。老人跌跌撞撞眼看就要摔倒，幸亏被戴佛斯抓住。他立刻挣脱，往门口冲去，但门轰然关闭，砸在他苍白富贵的脸上。“不，”他高喊，“不――”突然之间，所有的力量都屏弃了他，他滑到地上，手还抓着铁栏杆。亚赛尔爵士，“麦片粥”和卫兵们转身离开。“你们不能这么干，”囚犯朝着远去的背影叫喊，“我是御前首相啊！”

    戴佛斯这才认出他来。“您是艾利斯特・佛罗伦。”

    老人扭过头。“你是……？”

    “戴佛斯・席渥斯爵士。”

    艾利斯特伯爵眨眨眼睛。“席渥斯……洋葱骑士。你试图谋害梅丽珊卓。”

    戴佛斯没有否认。“记得在风息堡，您穿着红金甲胄，胸甲上镶有天青石色的花。”他伸手扶老人站起。

    艾利斯特伯爵拂去衣服上肮脏的稻草。“我……我必须为我的模样道歉，爵士先生。当兰尼斯特袭取我军营地时，我的箱子都遗失了，只穿一身锁甲，戴着手上的戒指逃出来。”

    他竟还关心戒指，这位缺手指的戴佛斯心想。

    “无疑某个厨房小厮或者马童此刻正穿着我的斜纹天鹅绒外衣和珠宝披风，在君临城内神气活现地跑来跑去，”艾利斯特伯爵自顾自地叹气。“大家都知道，战争有其可怖的一面，你也蒙受了沉重的损失。”

    “我的船，”戴佛斯说，“我的手下，我的四个儿子，全没了。”

    “愿……愿光之王领他们穿越黑暗，到达幸福的彼岸，”他说。

    愿天父给以他们公正地裁判，愿圣母赐予他们宽宏的慈悲，戴佛斯心想，但他把祈祷留在心里。龙石岛上没有七神的位置。

    “我儿子在亮水城没事，”伯爵道，“但我侄儿却在怒火号上死了，伊姆瑞爵士是我弟弟莱安所生。”

    正是伊姆瑞・佛罗伦爵士要他们降帆下桨，盲目地闯入黑水河，毫不在意河口的两座石塔。戴佛斯不会忘记他。“我儿马利克是您侄子船上的桨官，”他记得自己看见怒火号被野火吞没，“他们那艘船有无幸存者？”

    “怒火号载着所有船员一起焚毁沉没，”伯爵大人道，“你的儿子、我的侄儿连同其他壮士一起牺牲。彻头彻尾的惨败啊，爵士。”

    此人意气消沉，一厥不振。梅丽珊卓怎么说的？灰尘中的余烬也能重新燃起熊熊烈火。难怪把他发配来这里。“陛下绝不会投降，大人。”

    “蠢，真蠢。”艾利斯特伯爵坐回地上，仿佛站着对他而言太费劲。“史坦尼斯・拜拉席恩永远也坐不上铁王座，事实摆在眼前，说出来就算背叛吗？话虽不好听，却是千真万确。除开里斯船，他没了舰队，而萨拉多・桑恩是个见到兰尼斯特的影子就会卷旗逃跑的老滑头。支持史坦尼斯的诸侯泰半倒向乔佛里，要么就是死了……”

    “狭海诸侯也一样？连直属龙石岛的封臣都靠不住？”

    艾利斯特伯爵无力地摆摆手。“赛提加伯爵被俘后屈膝投降，莫佛德・瓦列利安随座舰阵亡，桑格拉斯给红袍女烧死，巴尔艾蒙伯爵只有十五岁，是个虚胖的毛头小子――这些就是你口中的狭海诸侯。史坦尼斯只剩佛罗伦家的力量，却要对抗高庭、阳戟城和凯岩城的联盟，外加风息堡众多直属诸侯。我们只好期望通过谈判来保住一些成果，诸神保佑，怎能称这为‘背叛’呢？”

    戴佛斯皱紧眉头。“大人，您做了什么？”

    “我不是叛徒。绝对不是叛徒。我比任何人都更热爱陛下。我的亲侄女是他的王后，那些聪明人弃他于不顾，我却依然忠心耿耿。我是他的首相，我是国王之手，绝对不是叛徒！我只想挽救我们的性命……和荣誉……是的。”他舔舔嘴唇。“我写了一封信，萨拉多・桑恩发誓说可以运用关系把它带到君临，呈给泰温公爵。公爵大人他是个……理智的人，而我的条件……很公平……对我们……很有利。”

    “您提出了什么条件，大人？”

    “这里真脏，”艾利斯特伯爵突然说，“味道……什么味道？”

    “便桶的味道，”戴佛斯边说边比划，“这儿没厕所。什么条件？”

    伯爵大人惊恐地瞪着便桶。“史坦尼斯大人放弃对铁王座的要求，收回关于乔佛里出身的言论；与之相对，国王不再与我们作战，并确认大人对龙石岛和风息堡的权利。我个人会向国王宣誓效忠，然后收回亮水城及我家所有领地。我想……泰温公爵会赞赏这个合情合理的建议，毕竟他还要对付史塔克家和铁群岛。为使条约巩固，我还提议让希琳嫁给乔佛里的弟弟托曼，”他摇摇头。“这些条件……我们最多只能保住这些，连你也看得出，对不对？

    “是的，”戴佛斯说，“连我也看得出。”除非史坦尼斯生个儿子，这样的婚姻意味着龙石岛和风息堡终有一天会落到托曼手上，无疑能让泰温公爵满意；同时，希琳将成为兰尼斯特家族的人质，以确保史坦尼斯不会再叛。“您向陛下提议时，他怎么说？”

    “他一直跟红袍女在一起，恐怕……恐怕思维不大正常。关于石头龙的说法……疯了，我告诉你，完全是疯了。‘明焰’伊利昂、九大法师和炼金术士们难道不是教训吗？盛夏厅难道不是教训吗？成天梦想着龙是没有好结果的。我给亚赛尔分析过，应该稳妥地来，既然史坦尼斯把印章给了我，我就有统治的权力，身为首相，我可以代表国王。”

    “这次不行。”戴佛斯并非廷臣，说话一贯直率。“以史坦尼斯的脾气，认准了的事，就决不会屈服。同样，他也不可能收回对乔佛里的揭发。至于婚约，既然托曼跟乔佛里皆出于**，那陛下宁愿让希琳去死也不会让她嫁给他。”

    佛罗伦前额青筋暴突，“可他没有选择！”

    “您错了，大人，他可以选择身为国王而死。”

    “我们呢？你也想死吗，洋葱骑士？”

    “不想。但我是国王的人，没有他的准许，不会自作主张。”

    艾利斯特绝望地注视他良久，然后啜泣起来。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷三 冰雨的风暴 第二十六章 琼恩

    今晚一片漆黑，没有月光，但天空难得的晴朗。“我要上山去找白灵，”他告诉洞口的瑟恩人，他们哼了哼，放他通过。

    好多星星啊，他边数，边沿着山坡跋涉，穿过松树、杉树和岑树。童年时代在临冬城，鲁温学士教过他星象：他知道天空十二宫的名字和每宫的主星；他知道与七神相应的七大流浪星座――冰龙座、影子山猫座、月女座和拂晓神剑座是老朋友，且可以和耶哥蕊特分享，有的却不行。我们抬头仰望同一片星空，看到的不尽相同。她把王冠座称为“摇篮座”，骏马座称为“长角王座”，而修士们口中对应铁匠的红色流浪星则被称为“盗贼星”。当盗贼星进入月女座，正是男人偷女人的吉时，耶哥蕊特如此坚持。“你偷我的那一夜，天上的盗贼星特别明亮。”

    “我没打算偷你，”他说，“刀锋抵上喉咙之前，我根本不知道你是女的。”

    “不管想不想杀人，只要动了手，结果都没差，”耶哥蕊特固执地说。琼恩没遇到过这么固执的人，也许小妹艾莉亚除外。它还是我妹妹吗？他疑惑地想，她曾是我妹妹吗？他从不是真正的史塔克家人，作为艾德公爵的私生子，有父无母，在临冬城里跟席恩・葛雷乔伊一样没有位置。即便这些他也都失去了，发下守夜人誓言时，他就放弃了原来的家庭，加入到一个新家，而今琼恩・雪诺又没有了那些新弟兄们。

    不出所料，他在山顶找到白灵。这头白狼从来不叫，却不知怎地非常喜欢高处。此刻他后腿蹲坐，腾腾呼吸化成升起的白雾，红色双眸吸入群星的光芒。

    “你也在给它们取名字吗？”琼恩边问，边单膝跪在冰原狼身旁，挠挠他脖子上厚厚的白毛，“野兔座？母鹿座？狼女座？”白灵转头舔他的脸，粗糙的舌头摩擦着琼恩脸颊上被鹰爪抓裂的血痂。那只鸟给我俩都留下了伤疤，他心想。“白灵，”他平静地说，“明天我们就要去了。那儿没有楼梯，没有起重机和铁笼子，没有方法可以让你越过。所以我们不得不分开，你明白吗？”

    黑暗中，冰原狼的红眼睛回望着他。他拱拱琼恩的脖子，一如往常地安静，呼吸化为热气。野人们把琼恩称为狼灵，假如真是的话，他也是个没用的狼灵。他不懂如何进入狼的体内，像欧瑞尔和他的鹰。过去有一回，琼恩梦到自己就是白灵，俯视着乳河河谷，发现曼斯・雷德正在那里聚集人马，而这个梦最后成为了现实。可从此以后他不再做梦，只能靠嘴巴说。

    “你不能再跟着我，”琼恩双手捧着冰原狼的脑袋，深深注视进那对红眼睛。“你得去黑城堡，明白吗？黑城堡。能找到吗？回家的路？只要顺着冰墙，往东往冬再往东，向着太阳的方向，你就会到的，到时候黑城堡的人也会认出你，并得到警告。”他曾想过写信，让白灵带着，但他没有墨水，没有羊皮纸，甚至没有鹅毛笔，而且被发现的危险太大。“我会在黑城堡跟你重逢，但你得自己先去。让我们暂时单独捕猎。单独行动。”

    冰原狼挣脱琼恩的抓握，竖起耳朵，突然跳跃着跑开，大步穿越一丛杂乱的灌木，跃过一棵倒下的死树，奔下山坡，仿佛林间一道白影。他是去黑城堡？琼恩疑惑地想，还是去追野兔呢？他希望自己知道。恐怕到头来我做狼灵就跟当守夜人和间谍一样差劲。

    寒风在树林中叹息，卷动着松针的气味，拉扯他褪色的黑衣。黑乎乎的长城高耸在南，如一巨大阴影，遮挡星星。由此处起伏不平的地形来看，他判断他们正在影子塔和黑城堡之间，可能更靠近前者。数日以来，队伍一直在深湖之间南行，这些湖泊像手指般细长，沿狭窄的山谷底部延伸，两侧是岩石山脊和松树覆盖、竞相攀比的山岗。这种地形会减慢速度，但对于想悄悄接近长城的人而言，提供了最好的遮蔽。

    是的，对野人掠袭队而言，他心想。对他们。对我。

    长城另一边就是七大王国，就是一切他要守护的东西。他发下誓言，立志献出生命与荣耀，理应在那边站岗放哨，理当吹起号角，提醒兄弟们武装起来。虽然他此刻没有号角，但从野人那儿偷一个并不难，可这有什么用呢？即使吹了，也没人听见，长城足有一百里格之长，而守夜人军团的规模小得令人悲哀。除开三座堡垒，其余部分都疏于防备，沿途四十里之内也许不会有一个弟兄。当然，有他琼恩，假如他还算一个的话……

    我在先民拳峰上就该杀掉曼斯・雷德，纵然因此丢掉性命也无妨。换作断掌科林，定会当机立断，可惜我却犹豫不决，错失良机。那之后第二天，他便跟斯迪马格拿、贾尔及其他一百多名精选出的瑟恩人和掠袭者一起骑马出发。他安慰自己：我只是在等待时机，等机会到来，便偷偷溜走，骑去黑城堡。但机会一直没有到来。晚上，他们往往在野人废弃的村庄里歇息，斯迪总派出十来个他的瑟恩族人守卫马匹。贾尔则怀疑地监视着他。而最糟糕的是，不论白天黑夜，耶哥蕊特都在身旁。

    两颗跳动如一的心，曼斯・雷德的话语在他脑海中苦涩地回响。琼恩少有如此困惑之时。我没有选择，当他头一次任她次钻进铺盖时，这么告诉自己，如果拒绝，她也会当我是变色龙。不管要你做什么，都不准违抗……我只是遵从断掌的吩咐，扮演一个角色罢了。

    他的身体当然不曾违抗，反而热切地应和，嘴唇紧贴，手指滑进对方的鹿皮衬衣，找到**。当她抬起下体隔着衣服蹭他时，那话儿立刻硬起来。我的誓言，他企图聚集心神，回想发下誓词时的那个鱼梁木小丛林，九株白色大树环成一圈，九张脸向圆心凝视、聆听。但她的手指在解他的衣带，她的舌头在他嘴里，她的双手滑进他的裤子，将它拉了出来。他再也看不到鱼梁木，只能看见她。她咬他的脖子，他则拱她的脖子，将鼻子埋进浓密的红发中。幸运，他心想，火吻而生，乃是幸运的象征。“感觉好吗？”她一边低语，一边引导他进入。她下面湿透了，而且明显不是**，但琼恩不在乎。他的誓言，她的贞操，都没关系，惟有热度，惟有她的嘴唇，惟有她夹着他乳头的手指。“感觉甜美吧？”她又问，“别那么快，哦，慢点，对，就这样。就是那儿，就是那儿，对，亲爱的，亲爱的。你什么都不懂，琼恩・雪诺，但我可以教你。现在用力一点。对――”

    一个角色，事后他提醒自己，我只是扮演一个角色。必须干一次，以证明自己背弃了誓言，这样她才会信任我。不会再有第二次。我仍是守夜人的汉子，仍是艾德・史塔克的儿子。我只是履行职责，遵从首长的托付。

    然而这过程如此甜蜜，让他难以释怀。耶哥蕊特在身边入睡，头枕在他胸口。甜蜜，危险的甜蜜。他又想起鱼梁木，以及在它们面前发下的誓言。一次而已，必须干一次。连父亲都犯过错，忘记了婚姻，生下私生子。琼恩向自己保证，决不会再发生了。

    但那晚又发生了两次，早上当她醒来，发现他还硬着时，又发生了第四次。野人们已经起身准备，当然注意到了那堆毛皮底下的动静。贾尔催他们快点，否则就朝他们泼水。我们好像一对发情的狗，事后琼恩心想，我就成了这个样子？我是守夜人的汉子，一个细小的声音坚持说，但它每晚都变得更微弱，而当耶哥蕊特吻他耳朵或者咬他脖子时，他根本听不见那声音。父亲也是这样吗？他疑惑地想，当他玷污自己和母亲的荣誉时，也跟我一样软弱吗？

    突然间，他意识到身后有东西上山，不可能是白灵，冰原狼不会这么吵。琼恩流利地拔出长爪，结果只是一个瑟恩人，身材魁梧，戴着青铜盔。“雪诺。”对方道，“来。马格拿要。”瑟恩族使用古语，对通用语所知不多。

    琼恩不关心马格拿要什么，但跟一个几乎听不懂他说话的人争辩也没用，因此便随对方下山。

    洞口是岩石间的裂隙，被一棵士卒松隐约遮掩，仅容匹马通过。它朝北开，因此即便刚巧今晚长城上有巡逻队经过，也看不到里面的火光，只能看见山峦与松林，冰冷的星光照耀在半冰的湖面上。曼斯・雷德将一切都策划周全。

    进入岩缝，走下约二十尺的通道，便有一片如临冬城大厅般宽敞的空地。篝火在石柱间燃烧，烟雾熏黑了洞顶。马匹沿岩壁系着，靠在浅水池边。空地中央有一个孔，通往下面的洞穴，它也许比上面的空间更大，黑漆漆地说不准。琼恩能听见地下河轻微的水声。

    贾尔跟马格拿在一起，曼斯让他们共同指挥。琼恩注意到，斯迪对此不太高兴。曼斯・雷德把那皮肤黝黑的青年称为瓦迩的“宠物”，而瓦迩是曼斯的王后妲娜之妹，所以按身份论，贾尔等于是塞外之王的兄弟，马格拿不情愿又不能不与他分享权力。但他带来一百个瑟恩人，是贾尔手下的五倍，而且通常单独行动。不管怎么说，琼恩知道，领他们翻越冰墙的将是那年轻人，贾尔尽管不满二十岁，但参加掠袭已有八年之久，不仅随猎鸦阿夫因、哭泣者等人越过长城十几次，最近又有了自己的小队。

    马格拿直入要害，“贾尔警告我，会有乌鸦在上面巡逻，关于巡逻队，把你知道的情况都告诉我。”

    告诉我，琼恩注意到，并非告诉我们，尽管贾尔就站在旁边。他很想拒绝这粗暴无礼的提问，但只要稍有不忠表现，就会被斯迪处死，还连累耶哥蕊特遭殃。“每支巡逻队有四人，两名游骑兵，两名工匠，”他说，“工匠负责修补沿途的裂缝，注意融化的迹象，游骑兵则侦察敌人的动静。他们骑骡子。”

    “骡子？”无耳人皱起眉头，“骡子很慢。”

    “慢是慢，但在冰上步子稳健。巡逻队通常在长城上骑行，而除了黑城堡周围，冰墙上的路已很多年没铺碎石了。骡子在东海望抚养长大，是专为这一任务而训练的。”

    “通常在长城上骑行？不是每次？”

    “不是。每四次巡逻中有一次沿基部走，以寻找裂缝或挖掘的迹象。”

    马格拿点点头，“即便在遥远的瑟恩，我们也知道冰斧亚森的甬道。”

    琼恩听过这故事。冰斧亚森挖穿了一半的冰墙，却在这时被长夜堡的游骑兵发现，他们没费神阻挠，而用冰雪和岩石封住了亚森的后路。忧郁的艾迪曾说，假如把耳朵贴住长城，至今还能听见里面的挖凿声呢。

    “巡逻队什么时候出发？多久一次？”

    琼恩耸耸肩。“一直在变。据说从前的科格尔总司令每三天派一队人由黑城堡去海边的东海望，每两天派一队人从黑城堡到影子塔，然而那时守夜人军团的人数较多，到莫尔蒙总司令的时代，巡逻次数和出发日期一直在变，教人难以捉摸。有时熊老甚至会派大部队去废弃的城堡居住两周到一个月。”这是叔叔的主意，琼恩知道，为了迷惑敌人。

    “石门寨有人驻守吗？”贾尔问，“灰卫堡呢？”

    我们就在这两者之间，对不对？琼恩尽力不露声色。“我离开长城时，只有东海望、黑城堡和影子塔有守军。我说不准此后波文・马尔锡和丹尼斯爵士有何举动。”

    “城堡里剩下多少乌鸦？”斯迪道。

    “黑城堡五百，影子塔两百，东海望也许三百。”琼恩将总数加了三百。真有这么多就好了……

    贾尔没上当。“他在撒谎，”他告诉斯迪，“要不就是把死在先民拳峰上的乌鸦也算了进去。”

    “乌鸦，”马格拿警告，“不要把我当曼斯・雷德，敢对我撒谎，就割了你舌头。”

    “我不是乌鸦，也没有撒谎。”琼恩用剑的手开开合合。

    瑟恩的马格拿用冰冷的灰色眼眸打量着琼恩。“我们很快就会知道确切数目，”过了一会儿，他说，“去吧。如果还有问题，我会派人叫你。”

    琼恩僵硬地一低头，转身离开。若野人都像斯迪这样，那就好办了。瑟恩族跟其他自由民不同，他们自称为先民末裔，由马格拿实行铁腕统治。斯迪的领地狭窄，只是高山中的峡谷，隐于霜雪之牙极北处，周围有穴居人、硬足民、巨人及大冰川的食人部落。据耶哥蕊特说，瑟恩人是凶猛的战士，而马格拿对他们而言就等于神――这点琼恩毫不怀疑，与贾尔、哈玛或叮当衫的小队不同，斯迪的部下对他绝对服从，无疑这种钢铁纪律正是曼斯选择让他突击长城的原因。

    他走过瑟恩人群，他们围在篝火旁，坐在各人的青铜圆盔上。耶哥蕊特跑哪儿去了？他发现她的行李跟自己的放在一起，但女孩本人不见踪影。“她拿支火炬往那边去了，”山羊格里格边说，边指指山洞后方。

    琼恩顺着所指的方向行去，穿过如迷宫一般的石柱石笋，来到一个暗淡无光的洞穴。她不可能在这儿，他正想着，就听到了她的笑声。于是他朝声音传来的方向走，但十步之外是个死胡同，面前为一堵玫瑰色与白色的流石墙。他困惑地转身，沿路折回，走到中途才发现在一块突起而潮湿的石头底下有个黑洞。他跪下聆听，听到微弱的水声，“耶哥蕊特？”

    “我在这儿，”她答应道，山洞里有微微的回音。

    琼恩不得不爬了十几步，方才到达开阔的空间。等到再次站起，眼睛过了好一阵才适应。洞里只有耶哥蕊特带来的火炬，没有其他光源。她站在一个小瀑布边，水从岩石间的瑕隙流下来，注入宽阔的黑池子。橙色与黄色的火光在淡绿的水面上跳跃。

    “你在这儿干吗？”他问她。

    “我听到水声，就想看看山洞到底有多深。”她用火炬指指，“瞧，那儿有通道继续往下。我沿它走了一百步，然后折回来。”

    “走到底了？”

    “你什么都不懂，琼恩・雪诺。它一直往下延伸，延伸。这片山里有千百个洞穴，并且在底下全部连通，甚至通往你们的长城。你知道戈尼通道吧？”

    “戈尼，”琼恩说，“戈尼曾是塞外之王。”

    “是啊，”耶哥蕊特道，“三千年前，他跟兄弟詹德尔一起，率自由民穿过这些山洞，而守夜人对此一无所知。可惜出来的时候，却被临冬城的狼群袭击。”

    “那是一场大战，”琼恩记起来，“戈尼杀了北境之王，但他儿子捡起父亲的旗帜，戴上父亲的王冠，反过来砍倒了戈尼。”

    “刀剑声惊醒城堡里的乌鸦，他们披着黑衣骑马出发，夹攻自由民。”

    “对，南有北境之王，东有安柏家的部队，北面是守夜人，詹德尔也战死了。”

    “你什么都不懂，琼恩・雪诺，詹德尔并没有死，他从乌鸦群中杀了出去，率领人马折回北方，狼群嚎叫着紧跟在后，却没有追上。可惜詹德尔不像戈尼那样熟悉山洞，他转错了一个弯。”她前后晃动火炬，阴影也跟着跃动迁移。“结果越走越深，越走越深，想原路返回，眼前却始终是石头，看不到天空。很快火炬开始熄灭，一支接着一支，直到最后只剩黑暗。没人再见过詹德尔和他的部下，但在寂静的夜晚里，你可以听到他们的子孙后代在山底哭泣。他们仍在寻找回家的路。你听？听到了吗？”

    琼恩只听到哗哗水声和火焰轻微的劈啪响。“通往长城的那条通道也从此找不到了？”

    “有些人去搜索过，走得太深的遇到了詹德尔的子孙。他们总是很饿。”她微笑着将火炬插进石缝中，朝他走来。“黑暗中除了血肉，还有什么好吃的呢？”她低声说，一边咬他的脖子。

    琼恩拱她的头发，鼻子里全是她的气味。“你听起来好像老奶妈，她给布兰讲怪兽故事时就是这样子。”

    耶哥蕊特捶他肩膀，“你说我是老太婆？”

    “你比我大。”

    “对，而且更聪明。你什么都不懂，琼恩・雪诺。”她推开他，脱下兔皮背心。

    “你干吗？”

    “让你看看我究竟有多老。”她解开鹿皮衬衫，扔到旁边，然后一下子脱出三层羊毛汗衫。“我要你好好看着我。”

    “我们不能――”

    “我们可以！”她单腿站立，扯下一只靴子，任凭**弹跳着，然后又换到另一条腿，脱另一只靴子。她乳头周围是粉色的大圆圈。“楞着干嘛？脱啊，”耶哥蕊特拉下羊皮裤子时说，“你要看我，我也要看你。你什么都不懂，琼恩・雪诺。”

    “我懂，我要你，”他听见自己说，所有的誓词，所有的荣誉都被遗忘。她赤裸地站在他面前，就和出生时一样，而他那话儿像周围的岩石般坚硬。他和她做过好几十次，但都在毛皮底下，因为周围有人。他没见过如此美丽的她。她的腿很瘦，但有肌肉，而两腿间红色的耻毛比头发的颜色更明亮。会更幸运吗？他将她拉近。“我爱你的味道。”他说，“爱你的红发，我爱你的嘴和你吻我的方式。我爱你的微笑，爱你的乳头。”他亲吻它们，一个，另一个。“我爱你纤细的腿和它们中间的东西。”他跪下去吻她私处，起初只轻轻吻那隆起部分，接着耶哥蕊特将腿分得更开，让他看到了粉红的内侧，他也亲吻那里，尝到她的滋味。她发出一声轻呼。“如果你那么爱我，为何还穿着衣服？”她轻声问，“你什么都不懂，琼恩・雪诺。什么――呃，噢，噢噢噢――”

    事后，耶哥蕊特几乎有点害羞，或者这对她而言算是害羞。“你干的那个，”一起躺在衣服堆里时，她道，“用你的……嘴。”她犹豫半晌。“那个……南方的老爷跟夫人之间是那样的吗？”

    “我觉得不是。”没人告诉过琼恩，老爷和他们的夫人之间干些什么。“我只是……想亲你那里，仅此而已。你似乎很喜欢。”

    “是啊。我……我有点喜欢。没人教过你？”

    “没人，”他承认，“我只有你。”

    “处子，”她嘲笑，“你是个处子。”

    他嬉戏般地轻捏离他近的那边乳头。“我原本是守夜人的汉子。”原本，他听见自己说。现在呢？现在是什么人？他不愿细想。“你是**吗？”

    耶哥蕊特单肘撑起来。“我十九岁了，是个火吻而生的矛妇。怎可能还是**？”

    “他是谁？”

    “五年前宴会上遇到的男孩。他跟他的兄弟们过来做买卖，有着跟我一样火吻而生的红发，我认为这人会很幸运，不料却是个软蛋。他回来偷我时，被长矛弄断了胳膊，便再没有尝试过，一次也没有！”

    “不是长矛就好。”琼恩松了口气。他喜欢长矛，里克相貌朴实，待他友善。

    她捶了他一拳，“下流！你会不会跟自己姐妹上床？”

    “长矛不是你哥哥。”

    “他是我村里的人。你什么都不懂，琼恩・雪诺，真正的男子汉从远方偷女人，以增强部落的力量。跟兄弟、父亲或族亲上床的女人会受诅咒，生出体弱多病的孩子，甚至怪物。”

    “卡斯特就娶自己的女儿，”琼恩指出。

    她又打了他一拳。“卡斯特不像我们，更像你们。他父亲是只乌鸦，从白树村偷了个女人，但占有她之后又飞回了长城。她去黑城堡找过他一次，给那乌鸦看他的儿子，但黑衣弟兄们吹起号角，把她赶跑了。卡斯特身上流着黑血，背负着沉重的诅咒。”她的手指轻轻划过他肚皮。“我好怕你也会那样，飞回长城去，再也不回头。当初你偷了我之后，根本就不知道该怎么办。”

    琼恩坐起来。“耶哥蕊特，我没有偷你。”

    “你当然偷了我。你从山上跳下来，杀死欧瑞尔，我还没来得及拿起长柄斧，就被短刀抵在咽喉。我以为你会要我，或者杀我，或者两样都干，但你什么也没做。我告诉你吟游诗人贝尔的故事，告诉你他怎样从临冬城摘走冬雪玫瑰，以为你一定会懂，一定会来摘走我，但你没有。你什么都不懂，琼恩・雪诺。”她朝他腼腆地微笑。“但你也许正在学。”

    良久，光线在她周围游移不定。琼恩四下环顾。“我们最好上去，火炬快燃尽了。”

    “乌鸦这么害怕詹德尔的子孙吗？”她咧嘴笑道，“上去的路很短，而我跟你还没完呢，琼恩・雪诺。”她又将他推倒在衣服堆里，跨骑上去。“你能不能……”她犹豫地说。

    “什么？”他问，火炬开始飘摇。

    “再来一遍。”耶哥蕊特脱口而出。“用你的嘴……贵族老爷的吻，我……我知道，你也喜欢。”

    火炬燃尽时，琼恩・雪诺已不再担忧。

    但他的负罪感又回来了，虽然比以前弱得多。如果这是个错误，他疑惑地想，为何诸神让它如此美好？

    完事之后，洞内漆黑一片。只有通往上面大山洞的通道传来一点暗淡的光，大山洞里有二十来堆火在燃烧。他们试图在黑暗中摸索着穿衣服，结果马上互相磕碰起来。耶哥蕊特跌进池子里，冰冷的水令她尖声喊叫。当琼恩哈哈大笑，她将他也拉了下来。他们在黑暗中扭打，溅起水花，然后她又到他的双臂之中，原来他们还没有结束。

    “琼恩・雪诺，”他将种子撒在她体内时，她告诉他，“别动，亲爱的。我喜欢你在我里面，我喜欢这种感觉。我们不要回斯迪和贾尔那儿去了吧。我们继续往里走，去找詹德尔的子孙。不要离开这山洞，琼恩・雪诺，永远不离开。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷三 冰雨的风暴 第二十七章 丹妮莉丝

    “全买下？”奴隶女孩难以置信地反问，“陛下，小人没听错吧？”

    清爽的绿光滤过镶嵌在斜墙的钻石形玻璃彩窗照射而下，阵阵微风自外面的平台轻柔地吹拂进来，携入庭园的花果香味。“你没听错，”丹妮道，“我要把他们全买下。方便的话，请你转告善主大人们。”

    今天她穿着魁尔斯长袍，深紫罗兰色的绸缎映衬紫色的眼睛，左边酥胸裸露出来。阿斯塔波的善主大人们在低声交谈，丹妮举起一只银色细高脚杯，啜饮酸柿酒。她听不清所有的话，但听得出其中的贪婪。

    八名商人各由两三名贴身奴隶服侍……其中最老的格拉兹旦带了六人。为不被看作乞丐，丹妮也带来自己的仆人：穿沙丝长裤和彩绘背心的伊丽与姬琪、老人白胡子和壮汉贝沃斯、还有血盟卫。乔拉爵士站在她身后，穿着绣有人立黑熊的绿外套，散发出朴实的汗臭，与阿斯塔波人浑身浸透的香水形成鲜明对比。

    “全部！？”克拉兹尼・莫・纳克罗兹低吼道，他今天闻上去是桃子的味道。奴隶女孩用维斯特洛通用语把这个词重复了一遍。“若以千为单位，就是八千。她全部都要？此外还有六百，等凑齐一千就是九千。这些她也要？”

    “全部都要，”问题被翻译后，丹妮说，“八千，加六百……还有仍在训练中、没挣得尖刺盔的，全部都要。”

    克拉兹尼又转向同伴们，再次商讨。翻译已把他们的名字告诉了丹妮，但她还记不精准。好像有四个格拉兹旦，想必是取自创世之初建立古吉斯帝国的“伟人”格拉兹旦。他们八个的长相都差不多：粗壮肥胖、琥珀色皮肤、宽鼻子、黑眼睛。直立的头发要么黑，要么暗红，要么就是红黑混杂――这是吉斯人的血统标志。他们都裹着托卡长袍，在阿斯塔波只有自由人才准穿这种服装。

    据格罗莱船长所言，托卡长袍上的流苏代表各自的地位。来到这间位于金字塔顶的荫凉休憩厅的奴隶商人中，有两个穿的托卡长袍带银流苏，五个带金流苏，最老的格拉兹旦的流苏则是大颗白珍珠。当他在椅子上挪移或摆动手臂，它们便互相撞击，发出轻微的嗒嗒声。

    “我们不能出售未完成训练的男孩，”一位银流苏的格拉兹旦对其他人说。

    “当然可以卖，只要她出得起钱，”一位更胖的人说，他带着金流苏。

    “他们没杀过婴儿，还不是无垢者，若将来在战场上表现不佳，必定损坏我们的名声。再说，即便我们明天就阉割五千男童，等他们适合出售还需要十年时间，怎么对下一位买家交代呢？”

    “我们就告诉他必须等，”胖子道，“口袋里的金钱胜过将来的收入。”

    丹妮任凭他们争论，自己啜饮酸柿酒，装作茫然无知。不管价钱多高，我都要全买下来，她告诉自己。这座城市有上百个奴隶商人，但此刻在她面前的八位最有影响力。售卖床上奴隶、农奴、文书、工匠或教师的时候，这些人是竞争对手，但在制造和出售无垢者方面，他们世世代代结成联盟。砖与血造就阿斯塔波，砖与血造就她的子民。

    最后宣布决定的是克拉兹尼：“告诉她，只要有足够的钱，可以带走八千，外加那六百，如果她想要的话。告诉她，一年后回来，我们再卖给她两千。”

    “一年后我就在维斯特洛了，”丹妮听完翻译后说，“我现在就要，全部都要。无垢者固然训练有素，即使如此，战斗仍会有伤亡。我需要那些男孩作为替补，随时准备取代他们的位置。”她把酒放到一边，俯身靠近奴隶女孩。“告诉善主大人们，我连那些还养着小狗的小家伙们也要；告诉他们，我为一个昨天才阉割的男孩付的价跟一个戴尖刺盔的无垢者相同。”

    女孩把话转述。回答仍然是不。

    丹妮恼怒地皱眉。“很好，告诉他们我付双倍价钱，只要能买下全部。”

    “双倍？”带金流苏的胖商人差点流下口水。

    “这小婊子是个傻瓜，真的，”克拉兹尼・莫・纳克罗兹说，“照我看，就要三倍价钱，她拼死也会付的。对，每个奴隶要十倍的价。”

    留尖胡子的高个格拉兹旦用通用语讲话了，尽管不如奴隶女孩说得好。“陛下，”他翁声翁气地道，“维斯特洛是个富裕的国度，这点我们很清楚，但您现在并不是女王，或许永远也不会成为女王，而即使无垢者也可能在战斗中输给七大王国野蛮的钢铁骑士。容我提醒您一句，阿斯塔波的善主大人们不会拿奴隶来交换空口承诺。您想要所有太监，请问有没有足够的金钱或货物呢？”

    “你比我更清楚这个问题的答案，善主大人，”丹妮回答，“你们的人已经仔细查过我的船，记下每一颗玛瑙、每一罐藏红花。告诉我，我有多少？”

    “足够买一千个，”善主大人轻蔑地微笑，“然而您说要付双倍价钱，那么能买到五百。”

    “你那顶漂亮的王冠可以再多换一百，”胖子用瓦雷利亚语说，“那顶三头龙的王冠。”

    丹妮等他的话被翻译过来。“我的王冠决不出售。”韦赛里斯卖掉母亲的宝冠，从此便没有欢乐，只余愤恨与暴戾。“我也决不会奴役我的子民，连他们的货物和马匹也不卖。但你们可以拥有我的船，包括大商船贝勒里恩号、划桨船瓦格哈尔号和米拉西斯号。”她预先通告过格罗莱和其他船长，也许事情会演变至此，不顾他们激烈地抗议。“三艘好船应该抵得上不少卑微的太监。”

    肥胖的格拉兹旦转向其他人。他们再次轻声讨论。“两千，”尖胡子的家伙回头道，“这已经太多了，但善主大人们很慷慨，愿意考虑您急迫的需求。”

    两千人不能实行她的计划。我必须全买下来。此刻，丹妮明白自己该怎样做，但那滋味苦涩得连酸柿酒也无法将其冲刷干净。她曾努力思考了很久，却找不到其他办法。这是我唯一的选择。“全部都要，”她说，“我给你们一条龙。”

    身边的姬琪倒抽一口气。克拉兹尼朝同伴们微笑，“我不是告诉过你们吗？她拼死也会付的。”

    白胡子因震惊而瞪大了眼睛，抓拐杖的手在颤抖。“不！”他冲她单膝跪道，“陛下，我请求您，用巨龙来赢得王座，而不是靠奴隶。您不能这么做――”

    “你不该冒昧地教训我。乔拉爵士，把白胡子带走。”

    莫尔蒙粗暴地抓住老人的胳膊，将他拉起来，押送到外面的平台上。

    “告诉善主大人们，我为这个插曲表示歉意，”丹妮对奴隶女孩说，“告诉他们，我等待着回答。”

    然而她知道答案；她可以从他们烁烁放光的眼睛和竭力隐藏的笑容中看出来。阿斯塔波有数千名太监，还有更多等待阉割的奴隶男孩，但诺大的世界就只有三条活龙。而且吉斯人渴望着龙。他们怎会不渴望呢？创世之初，古吉斯帝国曾与瓦雷利亚五次大战，五次都以惨败告终。因为自由堡垒有龙，而吉斯帝国没有。

    最年长的格拉兹旦在座位里不安地挪动，珠穗互相碰撞，发出轻轻的嗒嗒声。“任由我们选一条龙，”他用尖细而冷淡的声音说，“黑的那条最大、最健康。”

    “他叫卓耿。”她点点头。

    “我们准许你保留王冠和符合女王身份的服饰，除此之外，所有货物、三艘船和卓耿都归我们。”

    “成交，”她用通用语说。

    “成交，”老格拉兹旦用那含混的瓦雷利亚语回应。

    其他人重复着珍珠流苏老头的话。“成交，”奴隶女孩翻译着，“成交，成交……八个成交。”

    “无垢者很快就能学会你们原始的语言，”一切商定后，克拉兹尼・莫・纳克罗兹补充，“但需要你派奴隶去教。收下这一个作为我们的礼物吧，象征交易顺利。”

    “很好，”丹妮说。

    奴隶女孩替他们翻译彼此的话。假如对于被当作成交的信物送出去有什么感受的话，她也很谨慎地没有表露出来。

    丹妮在平台上经过白胡子阿斯坦身边时，他没有作声，而是默默地随丹妮下阶梯，边走，边用硬木拐杖“嗒嗒”地敲击红砖。她没有责怪他的忿忿不平，因为她所做的事确实可悲。龙之母卖掉了她最强壮的孩子。只要想到这一点，她就很难过。

    到得下面的骄傲广场，站在奴隶商人的金字塔与无垢者的军营之间灼热的红砖地上时，丹妮对老人发话了。“白胡子，”她说，“我需要你的谏言，你不必害怕真诚相谏……但只能在我们独处时说，在陌生人面前决不要和我争执，明白吗？”

    “是，陛下，”他怏怏不快地道。

    “记住，我不是孩子，”她告诉他，“我是你的女王。”

    “女王也会犯错。阿斯塔波人骗了您，陛下，一条龙比千军万马更有价值。三百年前，伊耿在‘怒火燎原’之役中便证明了这点，。”

    “我知道伊耿证明了什么，与之相对，我也打算证明些什么。”丹妮转身面对温顺地站在轿边的奴隶女孩。“你有名字吗，还是也得每天从木桶里抽一个新的？”

    “只有无垢者才那样，”女孩说，随即意识到问题是用古瓦雷利亚语提的。她瞪大了眼睛，“噢。”

    “你叫‘噢’？”

    “不……陛下，请原谅小人的失礼。您的奴隶名叫弥桑黛，可……”

    “弥桑黛不是奴隶了，从此刻起，我将你解放。过来一起坐轿吧，我有话说。”拉卡洛扶他们上轿，丹妮放下帘子，隔开灰尘与热气。“若你肯留下，可以作为我的女仆之一，”她边说，轿子边走，“像为克拉兹尼服务一样为我传话。但若你思念父母，盼回家照料双亲，随时可以离开，不再为我效力。”

    “小人愿意留下，”女孩道，“小人……我……无处可去。小……我很乐意为您效力。”

    “我可以给你自由，但不能给你安全，”丹妮警告，“我须横穿世界，去进行一场前途未知的战争。跟着我，你也许会挨饿、会得病、甚至被杀。”

    “Valarmorghulis。”弥桑黛用古瓦雷利亚语说。

    “凡人皆有一死，”丹妮赞同，“但我们可以努力拼搏，改变生活。”她往后斜靠在垫子上，执起女孩的手，“无垢者真的全无恐惧？”

    “是的，陛下。”

    “你现在为我效力了，别害怕，对我说实话。他们真的感觉不到痛苦？”

    “勇气之酒消除了感觉。杀死婴儿之前，他们已经喝了许多年。”

    “他们真的很顺从？”

    “他们只知道顺从。若您不准他们呼吸，他们会觉得那比违背命令更容易。”

    丹妮点点头，“等用不着的时候，我该拿他们怎么办呢？”

    “陛下？”

    “等我赢得战争的胜利，夺回父亲的王座，我的骑士们将收起武器，回到城堡里，回到妻儿和母亲身边……回到生活中去。但这些太监没有生活，到了无仗可打的时候，我该拿这八千个太监怎么办呢？”

    “无垢者是优秀的卫兵和看守，陛下，”弥桑黛道，“再说，如此精良又经验丰富的部队，不难找买家。”

    “他们说，在维斯特洛不能买卖人口。”

    “不管以哪方面而论，陛下，无垢者都不是人。”

    “若我真把他们卖掉，怎么知道他们不会被用来反对我呢？”丹妮尖锐地问，“他们会那么做吗？跟我作对，甚至伤害我？”

    “只要主人下令，他们就不会问问题，陛下。任何怀疑都早已从他们身上剔除，他们只知道顺从。”她有点不安。“当您……您用不着他们的时候……陛下可以命令他们自刎。”

    “即使如此，他们也会照办？”

    “是的。”弥桑黛的声音轻下去。“陛下。”

    丹妮捏捏她的手。“但你不希望我让他们这么做，对吗？这是为什么？你为什么如此在意？”

    “小人不……我……陛下……”

    “告诉我。”

    女孩垂下眼睛。“他们中有三个是我的兄弟，陛下。”

    希望你的兄弟像你一样聪明而坚强。丹妮往后靠回枕垫上，让轿子载她继续前进，最后一次回到拜勒里昂号，把一切安排妥当。也许是最后一次回到卓耿身边了，她阴郁地抿紧嘴唇。

    当晚是个狂风呼啸的黑暗长夜。丹妮一如往常地喂她的龙，却发现自己没有胃口。她独坐在船长室里哭了一会儿，花了很长时间才擦干眼泪，准备好跟格罗莱再争论一番。“伊利里欧总督不在这里，”最后她不得不告诉他，“即使他在，也无法动摇我的决心。比起船只，我更需要无垢者，退下，不要再说了。”

    如果我回头，一切就都完了。怒火焚毁了恐惧与悲哀，带给她片刻的坚强。她连忙召来血盟卫和乔拉爵士。他们是她唯一真正信任的人。

    完事之后，她本打算睡觉，好好休息，为明天作准备，但在狭小窒闷的舱室内翻来覆去一个小时，却始终不能如愿。她走出门，发现阿戈正就着一盏摇晃的油灯为弓安上新弦，拉卡洛盘腿坐在他身边，用油石打磨亚拉克弯刀。丹妮让他俩继续，自己走到上层甲板去体味夜晚清凉的空气。船员们各自来回奔忙，没有理会她，但乔拉爵士须臾便出现在栏杆边。他从来都离得不远，丹妮心想，他太了解我的心情。

    “卡丽熙，您该睡会儿。明天会很炎热，很辛苦，我向您保证，您需要体力。”

    “记得埃萝叶吗？”她问他。

    “那拉札林女孩？”

    “他们要强暴她，是我阻止了他们，并把她置于我的保护之下。可当我的日和星死后，马戈又把他夺了回去，将她大骑特骑，最后割了喉咙。阿戈说那是她的命。”

    “我记得，”乔拉说。

    “我曾经十分孤独，无比寂寞，乔拉，除了哥哥就只有自己。我是如此一个担惊受怕的小东西，本该保护我的韦赛里斯，反而变本加厉地伤害我、恐吓我、甚至售卖我。他不该那么做。他不仅是我哥哥，还是我的国王。若非为保护弱者，诸神又怎么会指派国王和女王呢？”

    “有些国王自己指派自己，比如劳勃。”

    “他并非真正的君王，只是个篡夺者，”丹妮轻蔑地说，“毫无正义可言。正义……才是君王的追求。”

    乔拉爵士没有回答。他只是微笑着抚摸她的头发，如此轻柔。这已足够。

    那天晚上，她梦见自己就是雷加，正统帅大军前往三叉戟河。但她骑的是龙，不是马。她看到长河对面篡夺者的叛军穿着玄冰的盔甲，而她用龙焰沐浴他们，让他们像露水一样融化，使得三叉戟河如洪流般迸发。她内心的一小部分知道自己在做梦，其余的部分则欢欣雀跃。事情正该如此。现实乃是场恶梦，而我这才刚刚醒来。

    她果然在黑暗的舱室中醒来，仍然带着胜利的**。拜勒里昂号似乎跟她一起苏醒，她听见木头微弱的吱嘎声，流水击打船壳，头顶的甲板有脚步声，以及别的……

    舱室内还有一个人。

    “伊丽？姬琪？你们在哪儿？”女仆们没有应答。太黑了看不见，但她能听见她们的呼吸。“乔拉，是你吗？”

    “他们睡了，”一个女人说，“都睡了。”这声音非常接近，“真龙也需要睡眠。”

    她就站在我面前。“谁在那儿？”丹妮朝黑暗中望去，有一个影子，一个极其模糊的轮廓，“你要干什么？”

    “记住：要去北方，你必须南行。要达西境，你必须往东。若要前进，你必须后退。若要光明，你必须通过阴影。”

    “魁晰？”丹妮从床上一跃而起，猛地打开门。昏黄的灯光泻进船舱，伊丽和姬琪睡意朦胧地坐起来。“卡丽熙？”姬琪揉着眼睛喃喃地说。韦赛利昂也醒过来，张嘴喷出一团火焰，照亮了黑暗的角落。没有戴红漆面具女人的踪影。“卡丽熙，您不舒服？”姬琪问。

    “一个梦。”丹妮摇摇头，“我做了一个梦，仅此而已。继续睡吧。我们都继续睡。”然而她试了又试，却再也没睡着。

    如果我回头，一切就都完了。第二天早晨，丹妮经由港口城门进入阿斯塔波时，反复提醒自己。她不敢思考自己的随从是多么地少，多么地无足轻重，否则就会失去所有勇气。今天她骑在银马上，穿着马毛短裤和彩绘皮背心，一条青铜奖章带系于腰间，另两条交叉在胸前。伊丽和姬琪为她编好辫子，并挂上一个叮当作响的小银铃，代表在尘埃之殿中被她焚烧的魁尔斯不朽者。

    今天早上，阿斯塔波的红砖街市几乎可算拥挤。奴隶和仆人排列在道路两边，奴隶商人和他们的女人则穿上托卡长袍，自阶梯形金字塔上俯视。说到底，他们跟魁尔斯人也没什么不同，她心想，不过是急切地想看看真龙，好告诉自己的孩子，以及孩子的孩子。她不由得略带悲哀地思及，不知其中多少人会有孩子。

    阿戈握着巨大的双弧龙骨长弓走在前面，壮汗贝沃斯在母马右边步行，女孩弥桑黛在左侧，殿后的是身穿锁甲和外套的乔拉・莫尔蒙爵士，他朝任何敢靠近的人怒目而视。拉卡洛和乔戈护着轿子，丹妮已下令移除顶盖，把她的三头龙绑在平台上。伊丽和姬琪在轿旁骑行，努力让他们保持平静。此刻韦赛利昂的尾巴甩来甩去，烟雾从鼻孔里愤怒地升起；雷哥也觉得不大对劲，三次试图起飞，却被姬琪手里沉重的锁链牵制。卓耿则蜷成一团，翅膀和尾巴紧紧缩拢，惟眼睛没有沉睡。

    后面跟着她的子民：格罗莱和另外两个船长、他们的船员及八十三名多斯拉克人――卓戈的卡拉萨曾有十万人驰骋，而今留在她身边的只有这些。她将老弱妇孺置于队列内侧，其中还包括哺乳或怀孕的女人、小女孩与头发尚不能编辫子的小男孩。其余的――她所谓的战士们――骑在外侧，赶着那可怜的小马群，这一百多憔悴的马匹是经历红色荒原和黑色咸海硕果仅存的牲畜。

    我应该缝上一面旗帜，她边想边领着褴褛的队伍沿阿斯塔波蜿蜒的河流向上游前进。她合上眼睛，想象着它的样子：一块平滑的黑色丝绸，上绣坦格利安家族的红色三头巨龙，喷出金色的火焰。这是雷加的旗帜。岸边出奇的宁静。阿斯塔波人称这条河为蠕虫河。它弯曲宽广，流速缓慢，点缀着许多林木繁茂的小岛。她瞥到其中一座岛上有孩童玩耍，在精致的大理石雕像间穿梭。另一座岛上有两个恋人在高大绿树的阴影下接吻，丝毫不觉害羞，就跟多斯拉克人在婚礼上的表现一样。他们没穿衣服，不知是自由人还是奴隶。

    装饰着巨大青铜鹰身女妖像的骄傲广场太小，无法容纳所有无垢者，因此集合地点改在惩罚广场，正对着阿斯塔波的主城门。一旦丹妮莉丝完成交易，便可直接带他们离开城市。这里没有青铜雕像，只有一个木制平台，反叛的奴隶就是在此被折磨、被剥皮、被绞杀。“善主大人们将它放在这儿，好让它成为新奴隶进城后看到的第一样东西，”来到广场时，弥桑黛告诉她。

    乍看一眼，丹妮以为那上面的奴隶有跟鸠格斯奈的斑纹马一样的皮肤，随着银马骑近，才发现蠕动的黑斑纹下是鲜红的生肉。苍蝇。苍蝇和蛆虫。如削苹果似地，反叛奴隶的皮肤被长长卷曲、一缕缕地剥下。有个人一条胳膊从手指到肘部爬满黑色的苍蝇，底下则是红色与白色。丹妮在他下方勒住缰绳，“这人干了什么？”

    “他抬起这只手反抗主人。”

    丹妮的胃阵阵翻搅，连忙圈转银马，朝广场中央那支昂贵的军队奔去。他们一排一排又一排地站立着，个个都是没有人性的石头，是她的砖头太监。总共八千六百个经过完整训练、赢得尖刺盔的无垢者，外加五千多光着脑袋，装备长矛和短剑的受训者。她看到远方最后面的那些不过是孩子，但跟其他人一样站得笔直，纹丝不动。

    克拉兹尼・莫・纳克罗兹和他的同伴们在此恭候。其他出生高贵的阿斯塔波人也一簇簇站在大奴隶商人们身后，从银色细高脚杯里啜饮红酒，奴隶在他们中间穿梭，捧着盘盘橄榄、樱桃和无花果。年长的格拉兹旦坐在轿子里，由四名古铜色皮肤的高大奴隶抬着。六个枪骑兵沿广场边缘巡逻，挡住围观的人群。他们的黄丝披风上缝有许多闪亮铜盘，反射出明亮炫目的阳光，但她注意到他们的紧张。他们怕龙。真龙不怕他们。

    克拉兹尼让一名奴隶扶她下马，因为他自己一手固定住托卡长袍，另一只手抓着一根华丽的长鞭。“他们都在这儿，”他看着弥桑黛，“告诉她，他们属于她了……只要她能付帐。”

    “她能，”女孩道。

    乔拉爵士一声令下，货物带上前来：六捆虎皮，三百匹精纺丝绸，无数罐藏红花、没药、胡椒粉、咖喱和豆蔻，一张玛瑙面具，十二只翡翠猴子，若干桶红色、黑色和绿色的墨水，一箱珍贵的黑紫晶，一箱珍珠，一桶填有蠕虫的去核橄榄，十二桶腌穴鱼，一面大铜锣及其锤子，十七只象牙眼睛，一个巨箱子，里面装满用丹妮读不懂的语言书写的书籍。此外，还有许多许多别的东西。她的人将它们在奴隶商人们面前排成一堆。

    交付过程中，克拉兹尼・莫・纳克罗兹最后一次嘱咐她如何约束部队。“他们还很嫩，”他通过弥桑黛说，“告诉维斯特洛婊子，聪明的话就先让他们获得一些作战经验。此去西方，路上有许多小城市，很适合洗劫，不管取得什么战利品，都可以全部收归己有，因为无垢者对金钱和珠宝没有欲望。抓获的俘虏，靠一队护卫就能押回阿斯塔波。我们会买下其中健康的，价格从优。谁知道呢？也许十年之后，她给我们送来的男孩会继而成为无垢者，形成良性循环。这样对大家都有好处。”

    最后，没有更多东西加到货物堆上了。等她的多斯拉克人再次上马后，丹妮道：“这是我们可以搬来的全部东西。其余的在船上，包括大批琥珀，红酒和黑米。船也是你们的。那么剩下的只有……”

    “……龙，”尖胡子的格拉兹旦用含混的通用语替她说完。

    “他就在这儿。”乔拉爵士和贝沃斯随她走向轿子，卓耿和他的弟弟们正躺着晒太阳。姬琪松开锁链一端，递给她。她拉动链条，黑龙抬头，嘶叫起来，展开那如黑夜又猩红的翅膀。影子落在克拉兹尼・莫・纳克罗兹身上，他贪婪地微笑。

    丹妮将锁链递给奴隶商人，他交给她鞭子作为回应。鞭柄是精雕细刻的黑龙骨，镶嵌黄金，连着九根细长皮条，每根顶端都有一个镀金爪子。手柄后的黄金球是个女人的头，口中有象牙做的利齿。克拉兹尼称这鞭为“鹰身女妖之指”。

    丹妮将鞭子握在手中转动。轻若鸡犬的一件事物，却承受着比圣母山还大的重量。“成交了吗？他们属于我了吗？”

    “成交了，”对方确认，同时猛地一拽锁链，想把卓耿从轿子上拽下来。

    丹妮跨上银马。她的心在胸腔里砰砰直跳，她恐惧得要命。哥哥会这样吗？她不知雷加王子看到篡夺者的军团于三叉戟河对岸集结，旗帜尽在风中飘扬时，是否也如此不安。

    她站在马镫上，把“鹰身女妖的手指”举过头顶，让所有无垢者都看见。“成交了！”她提足中气大喊，“你们是我的了！”她用脚踵一踢母马，沿着第一排飞奔，高举着长鞭。“你们是真龙的子民！你们被买下了，帐已付清！成交了！成交了！”

    她瞥见老格拉兹旦突然转过灰色的脑袋。他听到我讲瓦雷利亚语了。其他奴隶商人没有在意，他们拥在克拉兹尼和龙的周围，彼此大声叫嚣。而尽管阿斯塔波人又拖又拽，卓耿就是不肯从轿子上移开。灰烟从张开的龙口中腾腾升起，他的长脖子一伸一缩，咬向奴隶商人的脸。

    跨过三叉戟河的时刻到了，丹妮心想，她圈转银马，骑了回来，血盟卫们紧紧聚拢到身边。“你们有困难，”她评论。

    “他不肯过来，”克拉兹尼说。

    “那当然。真龙不是奴隶。”丹妮使尽全力用鞭抽向奴隶商人的脸。克拉兹尼尖叫着蹒跚着往后退去，鲜红的血从脸颊淌下，渗进洒了香水的胡子里。鹰身女妖之指将他的面目一下子撕成碎片，但她没有注足细看。“卓耿，”她亲切地大喊，忘记了所有恐惧，“dracarys！”

    黑龙展翅咆哮。

    一道黑色的火焰旋转着直扑向克拉兹尼的面门，熔化了眼睛，果冻般的一团滑下面庞，头发和胡子里的油猛烈燃烧，刹那间，奴隶商人好似戴上了一顶燃烧的冠冕，足有他脑袋两倍之高。焦臭肉味盖过香气，而他的嚎叫淹没了所有声响。

    惩罚广场立刻陷入血腥与混乱之中。善主大人们一边尖叫，一边跌跌撞撞地互相推挤，匆忙中被托卡长袍的流苏绊倒。卓耿懒洋洋地拍打着黑翼朝克拉兹尼飞去，让那奴隶商人再度尝到火焰的滋味，同时，伊丽和姬琪解开韦赛利昂和雷哥的锁链，三头龙同时出现在空中。丹妮回头看去，那些梳着恶魔般犄角、骄傲的阿斯塔波贵族战士中有三分之一正竭力安抚受惊的坐骑，另外三分之一则开始四散逃窜，明晃晃的铜盘披风在身后闪耀着光辉。有个人稳住马儿，拔出剑来，却被乔戈的鞭子缠住颈项，截断了呼喊。另一个给拉卡洛的亚拉克弯刀砍掉一只手，鲜血飞溅，骑在马上摇摇晃晃地逃了。阿戈镇定地搭箭上弦，朝穿托卡长袍的商人发射。银的、金的、普通的，不管什么流苏，逮到就射。壮汉贝沃斯也拔出亚拉克弯刀，挥舞着发起冲锋。

    “拿起长矛！”丹妮听见一个阿斯塔波人在喊。那是格拉兹旦，托卡长袍上有沉重白珠穗的老格拉兹旦。“无垢者！保护我们，阻止他们，保护你们的主人！拿起长矛！拿起短剑！”

    拉卡洛一箭射入他嘴里，抬轿子的奴隶们便一哄而散，将他随便扔在地上。老头爬到第一排太监跟前，他的血在砖地上积成一滩，但无垢者们甚至没有低头。他们一排一排又一排地站立着……

    ……纹丝不动。诸神听见了我的祈祷。

    “无垢者！”丹妮在他们面前奔驰，银金色的发辫于身后飞扬，每跑一步都伴着银铃轻响。“杀死善主，杀死士兵，杀死每一个穿托卡长袍或拿鞭子的人，但不要伤害十二岁以下的儿童，并砍断每一位奴隶的锁链。”她将鹰身女妖之指举在空中……狠狠丢掉。“自由！”她高呼，“dracarys！dracarys！”

    “dracarys！”他们高声呼应，那是她所听过最为动听的词语。“dracarys！dracarys！”奴隶商人们在他们四周逃窜、哭泣、乞求和死亡，满是尘埃的空气中充斥着长矛与火焰。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷三 冰雨的风暴 第二十八章 珊莎

    今天早上，她的新裙服终于完工，女仆们用冒着蒸汽的热水注满浴盆，为她全身上下努力刷洗，直到皮肤变红。瑟曦派出自己的贴身侍女替她修剪指甲，理发梳洗，将她枣红的秀发做成轻柔的小卷儿搭在背上。这位侍女还带来太后最喜欢的十来种香精，珊莎从中选出一瓶甜腻浓烈的花露水，混合着一丝柠檬的味道。侍女把香水倒在指尖，在她双耳、下巴和乳头上各一轻触。

    随后瑟曦带着女裁缝亲自到场，品评珊莎着装。内衣全是丝绸，裙服本身则由象牙色锦绣和银线编织，银色缎子镶边。当她放下胳膊，长袖快触到地板。这是成年女人的衣服，不是小姑娘家的，对此她很确定。紧身胸衣的V形开头几乎露到小腹，它由装饰繁复的密尔蕾丝织成，颜色是鸽子灰。裙子本身则又长又大，腰围极细，珊莎不得不屏住呼吸以便他们为她系紧缚带。她的新鞋子是浅灰色鹿皮拖鞋，缠在脚上，好似爱侣。“您真是太美了，小姐，”裁缝评论。

    “是吗？是吗？”珊莎格格娇笑，一边旋身雀跃，裙裾飞舞婆娑。“噢，噢！”她简直等不及要让维拉斯看到了！他会爱上我的，会的，一定会的……他一定会忘了临冬城，爱上我这个人。噢！

    瑟曦太后用批判的眼光仔细审视她。“我想，再加带珠宝比较合适。就用乔佛里送的月长石发网吧。”

    “是，陛下，”太后的侍女回答。

    看着发网挂在珊莎耳际，覆到脖子上，太后满意地点点头。“好，很好。诸神眷顾你呀，珊莎，将你造得这般美丽。把这么一位甜美纯真的女孩送给那个怪物，真叫人难以心安。”

    “怪物？什么怪物？”珊莎不懂。她指维拉斯？她怎么知道？除了她自己、玛格丽和荆棘女王，没人知道呀……噢，还有唐托斯知道，可他只是个微不足道的小丑啊！

    瑟曦・兰尼斯特没有回答。“把斗篷拿来，”她下令，女仆们便遵命行事――这是一件装饰着无数珍珠的白天鹅绒长斗篷，上面用银线绣有一只凶猛的冰原狼。珊莎只消看它一眼，便突然恐惧起来。“这是你家族的颜色，”瑟曦道，女仆们则用一根纤细的银链在她脖子上系紧斗篷。

    新娘斗篷。珊莎不由自主地伸手到喉咙，只想把这东西扯下来扔掉。

    “闭上嘴巴，你会更漂亮，珊莎，”瑟曦告诉她，“现在出发吧，修士正等着你呢，还有无数的婚礼嘉宾。”

    “不，”珊莎冲口而出，“不！”

    “为什么不？你寄养于王家，国王就是你的监护人。既然你哥哥犯上作乱，已被剥夺一切权利，陛下就有义务为你安排婚姻。你的丈夫是我弟弟提利昂。”

    他们盘算的是你的继承权，她满心作呕地想。我的弄臣骑士到底不是傻瓜，他没有骗我。珊莎从太后身边退开一步，“我不去。”我要嫁给维拉斯，我要成为高庭的夫人，求求你……

    “这难为了你，我很明白。想哭就哭吧，如果是我的话，非扯头发不可。他是个卑鄙、肮脏、恶心的小怪物，但你必须嫁给他。”

    “您不能强迫我结婚！”

    “我们当然能强迫你。你可以像个淑女一样，安静地去，念诵那些誓言；也可以挣扎、尖叫，成为马房小弟们的笑柄――最后结果都没差，你必须结婚，然后上床。”太后打开门，马林・特兰爵士和奥斯蒙・凯特布莱克爵士穿着御林铁卫的全身鳞甲，正等在外面，“护送珊莎小姐去圣堂，”她吩咐，“如果她反抗，就拖着走，但不准弄坏衣服，它花了不少钱。”

    珊莎拔腿就跑，没出一码就被瑟曦的侍女抓住。马林・特兰爵士恨恨瞪了她一眼，让她不禁畏缩，凯特布莱克则轻轻碰了碰她，道：“照陛下说的做，小可爱，一切没那么坏。冰原狼应该勇敢，不是吗？”

    勇敢。珊莎深吸一口气。是的，我是史塔克家的人，应该勇敢起来。人们全看着她，他们的表情和那天她在场子上被柏洛斯・布劳恩爵士剥衣服时的观众没两样。那天，正是小恶魔，正是这个她今天要嫁的男人救了她。至少，他没这帮人坏，她告诉自己。“我会安静地去。”

    瑟曦微笑，“我就知道你会。”

    她走了，但整个脑海模模糊糊，记不得如何离开房间，如何走下阶梯，如何穿过庭院，惟一的想法就是强迫自己一步、又一步。马林爵士和奥斯蒙爵士把她夹在中间，他们身上的披风和她的新娘斗篷一般惨白，只是没有珠宝和冰原狼家徽。乔佛里在城堡圣堂外的阶梯上等她，他戴着王冠，一身绯红和金色的打扮，颇为耀眼。“今天，我就是你的父亲，”他宣布。

    “不可能，”她反击，“你永远也不是。”

    他脸色一黑。“我当然是。作为你父亲的替身，我有权将你嫁给任何人。任何人！只需一句话，你就得和猪倌小弟拜堂，同他睡在猪圈里。”他的碧眼兴奋地闪光。“我也可以把你赏给伊林・派恩爵士，你觉得呢？”

    她的心一紧。“求求您，陛下，”她哀告，“如果……如果您曾经对我还有那么一点点的爱意，请不要让我嫁给您的――”

    “――舅舅？”提利昂・兰尼斯特穿过圣堂大门走出来。“陛下，”他对乔佛里说，“可否给我一点时间，让我和珊莎小姐单独谈谈？”

    国王起初想拒绝，但他母亲狠狠瞪了他一眼，于是他退开几步。

    提利昂穿一身装饰金色涡旋花纹的黑天鹅绒上衣，长靴为他增加了三寸身高，脖子系一条红宝石和狮子头的项链。但他脸上那道伤疤又红又可怕，鼻子更是丑陋不堪。“你真是太迷人了，珊莎，”他告诉她。

    “谢谢您，大人。”她想不出别的话。我应该赞他英俊吗？如果我这样讲，他会把我看成骗子还是傻瓜？她垂下头，什么也没说。

    “小姐，想到您被迫接受这次婚姻，如此突然，如此出乎意料，我感到非常遗憾。保守秘密是为了国家利益，这是我父亲大人的意思，为此他还不准我亲自前来迎接您，很抱歉。”他踱步过来。“我明白，这次婚姻不合你的意，我也不勉强。不愿意的话，尽可以拒绝我，选择我堂弟兰赛尔爵士。这样如何？他年纪与你相仿，长得也算不错。如果你觉得这样更好，只管开口，我决不阻拦。”

    我不要嫁给任何兰尼斯特家的人，她想对他说，我要维拉斯，我要高庭，我要我们的小狗和花船，我要我的艾德、布兰登和瑞肯。但唐托斯的话又突然回荡在耳际：提利尔家的人和兰尼斯特完全是一丘之貉，毫无二致，他们盘算的是你的继承权。“您真是太好心了，大人，”她说，内心充满了绝望，“身为王家的被监护人，我的责任就是听从国王陛下的指示。”

    他用那双大小不一的眼睛仔细审度她。“珊莎，我知道自己不是你们小姑娘家的梦中情人，”他轻柔地说，“但我也不是乔佛里。”

    “您不是，”她回答，“您一直对我很好，我记得的。”

    提利昂伸出一只指头短小的粗手。“那么，来吧，让我们履行我们的责任。”

    于是他们双手交握，由他把她领到婚礼祭坛前。修士站在天父和圣母之间，等着见证一对新人的结合。她看见唐托斯爵士穿着小丑的杂色服装，用又圆又大的眼睛盯着她瞧。御林铁卫中，巴隆・史文爵士和柏洛斯・布劳恩爵士也在，但没有洛拉斯爵士的身影。提利尔家的人统统缺席，她猛然间意识到。但婚礼的宾客和见证人倒是不缺：太监瓦里斯、亚当・马尔布兰爵士、菲利普・福特爵士、波隆爵士、贾拉巴・梭尔，还有其他十来个显贵齐聚一堂。她看见咳嗽的盖尔斯伯爵，看见正在吸奶的艾弥珊德伯爵夫人，还看见坦妲伯爵夫人那个怀孕的女儿正在莫名其妙地哭泣。

    她在哭啊，珊莎心想，等婚礼完毕，我就会和她一样了。

    对珊莎而言，整个仪式犹如在梦中进行。她温顺地完成了所有的一切。祷告、宣誓和歌颂，一百根长蜡烛在燃烧，一百道跳动的光线由她朦胧的泪眼看来，竟成千万道花火飘摇。她裹着印有父亲纹章的衣服，没人注意到她在哭；又或者他们早看到了，只是假装不在意。在一片麻木中，换斗篷的时刻到了。

    作为国王，乔佛里代替了父亲艾德・史塔克公爵的位置。当他的手摸到她的肩膀，朝斗篷的钩扣伸去时，她僵硬得像根长枪。一只手扫过**，在上面捏了一下，接着她的新娘斗篷便解开了，乔佛里将其优雅而夸张地扫下，露齿而笑。

    他舅舅则没他这份从容。提利昂穿的新郎斗篷又厚又重，红天鹅绒上绣着无数狮子，边沿是金色缎子与红宝石。没人帮忙，没人搬来一把凳子，而新郎比新娘整整矮了一尺半。他走到她身后，珊莎感到他用力拉她的裙子。他要我跪下，想到这，她不禁面颊通红。事情不该这样的。她上千次梦见自己的婚礼，梦见自己的未婚夫强壮而挺拔，高高地站在面前，将自己的斗篷披在她肩膀，表示永远的守护。随后，他一边靠过来为她系钩扣，一边轻轻吻她。

    她感到第二次的拉扯，这次更急迫。我才不跪呢！反正没人在乎我的的感受。

    侏儒第三次拉她。而她顽固地撅起嘴巴，假装不去在意。身后，有人吃吃窃笑。是太后，她心想，不过是谁都没关系。到最后，所有人都笑了，其中乔佛里最为响亮。“唐托斯，你给我趴在地上，”国王命令，“我舅舅爬不到新娘子身上去呢。”

    结果她的夫君大人得站在弄臣背上为她系好代表兰尼斯特家族的绯红斗篷。

    珊莎转过身去，发现侏儒朝上瞪着她，嘴巴抿紧，脸庞就跟她身上的斗篷一般红。突然间，她为自己的顽固而羞愧，于是抚平裙子，跪在丈夫面前，让两人的头颅处于同一高度。“经由这一吻，献出我的爱，愿你成为我的夫君和依靠。”

    “经由这一吻，献出我的爱，”侏儒嘶哑地念诵，“愿你成为我的妻子和连理。”他倾身向前，四片嘴唇在空中轻轻一触。

    他好丑啊。当他靠近时，珊莎想。他简直比猎狗还丑。

    修士将水晶高高举起，虹彩光芒照在他们脸上。“在此，在诸神和世人的见证下，”他朗声道，“我庄严宣布，兰尼斯特家族的提利昂与史塔克家族的珊莎结为夫妻，从今以后，他们就是一个躯体，一个心灵，一个魂魄，直到永远。任何干涉他们婚姻的人，将受到无情的诅咒。”

    她咬紧嘴唇，才没有哭出来。

    婚宴在首相塔里的小厅召开，参加者约有五十，其中除了婚礼的见证人，还有兰尼斯特家族的封臣和盟友等。提利尔家的成员终于现身。玛格丽忧伤地看了她一眼，荆棘女王由左手和右手扶持着进入，脸上的神情当她是具业已入土的死尸，而埃萝、雅兰和梅歌则装作不认识她。这就是我的朋友，珊莎苦涩地想。

    她的丈夫喝得多，吃得少。当有人上来送菜或恭贺时，他简短地点点头，此外大部分时间里，阴沉得像岩石一样。婚宴似乎没个完，珊莎半点胃口都没有。她只盼这一切早早结束，却又害怕一切结束的时刻――因为那个时候，就要闹新房了。男人们会把她背向婚床，沿途脱个精光，大声喧哗粗鲁的玩笑，描述她今晚的遭遇；而女人们会对提利昂作同样的事。人们玩够后，就让他俩赤身裸体地抱在一起，退到新房外看热闹，隔门叫嚣各种淫秽的语言。这是维斯特洛的婚俗，从小她就觉得十分地好奇、兴奋和期待，如今却只感到恐惧。他们脱她衣服时她不会哭，可她明白一旦自己听到第一声淫荡的调笑，眼泪必定会不争气地流出来。

    听到乐师开始演奏，她胆怯将手放在提利昂的手上，“大人，我们是不是带领大家跳舞呢？”

    他嘴唇扭了扭，“我认为我们今天已经带给大家足够的娱乐了，你觉得呢？”

    “遵命，大人。”她抽手回去。

    于是，舞蹈改由乔佛里和玛格丽带领。这个怪物，怎能跳得如此优雅？珊莎忍不住想。她经常做白日梦，幻想自己如何在婚宴上雀跃跳舞，每双眼睛都注目她和她的白马王子。在梦中，人人脸上都洋溢着欢乐；而如今，竟连自己的丈夫也没有笑。

    客人们纷纷加入国王和他的未婚妻的行列。埃萝和她年轻的侍从未婚夫跳舞，梅歌与托曼王子跳舞。黑头发、大黑眼睛的密尔美女玛瑞魏斯夫人舞动得如此煽情，吸引了厅内每个男人的目光。提利尔公爵夫妇跳得有条不紊。凯冯・兰尼斯特爵士邀请了提利尔公爵的的妹妹，洁娜・佛索威夫人。梅内狄斯・克连恩和被流放的王子贾拉巴・梭尔一起下场，王子穿着一身夸张的羽毛服饰。瑟曦・兰尼斯特太后先和雷德温伯爵跳舞，随后与罗宛伯爵，最后又找到自己的父亲，首相大人跳得流畅沉稳、不苟言笑。

    珊莎静静坐着，手放于膝，目睹太后又跳又笑，甩动金色的发卷。她好迷人，珊莎迟钝地想，我好恨她。于是她别过头去，去看月童和唐托斯跳舞。

    “珊莎夫人，”加兰・提利尔爵士走到高台下面，“能否有幸与您跳一曲？如果您夫君大人同意的话？”

    小恶魔大小不一的眼睛往中间一挤。“我的夫人想和谁跳就和谁跳。”

    或许应该留在丈夫身边，可她实在太想跳……而且，而且加兰爵士是玛格丽、维拉斯和百花骑士的兄弟。“爵士先生，看到您的容颜相貌，我才明白人们为何称您为‘勇武的’加兰。”她执起他的手，一边说。

    “夫人过誉。其实，这外号是我哥维拉斯起的，目的是为了保护我。”

    “保护您？”她不解地看着他。

    加兰爵士笑道：“当年我是个胖胖的小男孩，而我们有个叔叔就叫‘粗胖的’加尔斯。为避免我将来和他一样，维拉斯替我取了这个外号。起初他还恶作剧地威胁我，要叫我‘贫血的’加兰，‘苦恼的’加兰和‘丑陋的’加兰呢。“

    想到这些甜美的玩笑，珊莎不由得微笑。她忽然荒谬地开心起来，感到未来毕竟还有希望――即便希望不大。她笑着，任由音乐引导自己，迷失在舞步中，迷失在笛子、竖琴和风笛的吹奏中，迷失在鼓点的节律中……舞蹈让他们接近，她时而倒进加兰爵士怀里。“我夫人很关心您，”他悄悄地说。

    “莱昂妮夫人真是太好心了。请告诉她，我一切都好。”

    “一个出嫁的新娘应该不止是‘好’而已，”他语调温柔，“您看起来都快哭了。”

    “这是欢乐的眼泪，爵士先生。”

    “您的眼睛泄露了一切。”加兰爵士带她转了一圈，将她拉近。“夫人，我见过您看我弟弟的目光。洛拉斯既勇敢又英俊，是我们家里的骄傲……但您的小恶魔才是丈夫的料，请相信我，他比看上去要高大得多。”

    珊莎还不及回答，音乐的变换便将两人分开。这一次的舞伴是红面孔、汗水淋漓的梅斯・提利尔，接着是玛瑞魏斯夫人，再下来是托曼王子。“我也想结婚，”胖胖的九岁小王子叫道，“我比我舅舅高呢！”

    “是啊，小家伙，”分开前珊莎告诉他。后来，凯冯爵士赞她美丽，贾拉巴・梭尔用她听不懂的盛夏群岛语言唧咕了半天，雷德温伯爵则祝愿她的婚姻快乐长久，并生出许多胖小子。再次换舞伴时，轮到她和乔佛里面对面。

    珊莎立时僵硬，但国王紧握住她的手，将她拉近。“不用这么悲伤，我舅舅的确又矮又丑，但你可以来陪我。”

    “你要和玛格丽结婚的！”

    “国王可以随心所欲。我父亲就和许多妓女睡过。从前有个伊耿国王也这么做――似乎是伊耿三世，或者四世――他有许多妓女和许多私生子。”他们随音乐旋转，乔佛里给了她湿湿的一吻。“只要我开口，我舅舅就会把你送到我床上。”

    珊莎拼命摇头，“不，他不会的。”

    “他当然会，否则我要他脑袋。从前那个伊耿国王就是这样，不管别人结没结婚，想要谁就要谁。”

    谢天谢地，换舞伴的时间又到了。可她的脚僵成了木头，随后的罗宛伯爵、塔拉德爵士和埃萝的侍从未婚夫定然以为她是个特别蹩脚的舞伴。最后她重新轮到加兰爵士，幸运的是，舞蹈就在这时结束。

    她的宽慰没有维持片刻，当乐声渐息，只听乔佛里大声嚷道：“闹新房的时间到了！让我们脱她的衣服，看看这头母狼怎么和我舅舅交配吧！”其他人纷纷高声附和。

    她的侏儒丈夫将目光缓缓地从酒杯间抬起来。“我不要闹新房。”

    乔佛里一把抓住珊莎的胳膊，“必须！这是我的命令！”

    小恶魔将匕首猛然插进桌子，握柄不住颤动。“很好，那你自己闹新房时就得装个假*去了，我会阉了你，我发誓。”

    一阵骇然的沉默。珊莎想从乔佛里身边离开，但他握住不放，撕裂了她的袖子。没人听见，没人在意。只见瑟曦太后转向她的父亲，“您听见他的话了么？”

    泰温公爵站起身来，“闹新房的事，我们可以商量。但是，提利昂，我不许你口出狂言，涉及国王的人身安全。”

    她看见丈夫脸上青筋暴突。“我失言了，”他最后说，“这是个差劲的玩笑，陛下。”

    “你竟敢威胁要阉割我！”乔佛里尖叫。

    “是啊，陛下，”提利昂说，“我好嫉妒您高贵的命根子，因为我自己的又短又小呢。”他邪恶地望着外甥，“噢，我又放肆了，请您别割了我舌头，否则我真不知该拿什么来满足您赐给我的娇妻哟。”

    奥斯蒙・凯特布莱克爵士忍俊不禁，其他人也窃窃偷笑，只有乔佛里和泰温公爵没有表情。“陛下，”首相大人说，“您瞧瞧，我儿子醉得一塌糊涂。”

    “是的，”小恶魔承认，“但没有醉到不能上床的地步。”他跳下高台，粗鲁地夺过珊莎的手。“来吧，老婆，该我撞开你的城门。今晚，让我们好好玩城堡游戏。”

    珊莎羞红了脸，任侏儒带她走出小厅。我能有什么选择？提利昂走路的姿势简直就是古怪的蹒跚，尤其是像现在这般走得飞快的时候。诸神保佑，乔佛里或其他人没有跟上来。

    由于他们是新婚夫妇，因此特别腾出首相塔高层一间大卧室供他们使用。进房后，提利昂一脚将门踢上。“珊莎，餐具柜里有一壶上好的青亭岛金色葡萄酒，请给我倒一杯，行么？”

    “这样好吗，大人？”

    “没有比这更好的了。你瞧，我其实没有醉，但我真的想喝醉。”

    珊莎拿出两个杯子，一人倒满一杯。如果我也喝醉，会不会比较容易些？她坐在巨大的遮罩床边，狠狠吸了三口，喝掉半杯。酒是佳酿，但她紧张到品不出滋味，只觉头脑发晕。“您要我脱衣服吗，大人？”

    “提利昂。”他抬起头。“我叫提利昂，珊莎。”

    “提利昂。大人，您要我自己脱衣服，还是您帮我脱？”她又咽下一口酒。

    小恶魔转头不看她，“我头一次结婚时，由一个喝醉酒的修士主持，一群猪作见证。我和我老婆就用我们的证人来操办婚宴。泰莎喂我骨头，我从她手上舔油脂，吃饱喝足后，我们笑闹着滚到床上……”

    “您结过婚？抱歉，我……我忘了。”

    “你什么也没忘，因为我从没给人讲过。”

    “您夫人是谁，大人？”珊莎不由得好奇。

    “我的泰莎夫人，”他嘴唇扭曲，“来自西维费斯家族（注：SILVERFIST，意为一把银币），他们家族的纹章是染血床单上的一百零一枚钱币――一百枚银币和一枚金币。我们的婚姻非常短暂……对一个侏儒而言，这大概就是报应吧。”

    珊莎望着自己的手，什么也说不出来。

    “你多大了，珊莎？”过了一会儿，提利昂问。

    “十三岁，”她说，“还差半个月。”

    “诸神慈悲，”侏儒又灌了一大口酒。“好吧，说话也不会让你长大。那么，夫人，我们可以继续么？你愿意么？”

    “只要我丈夫开心，我什么都愿意。”

    听到这话，他似乎很生气。“你把礼貌当城墙，将自己藏在后面。”

    “礼貌是贵妇人的盔甲，”珊莎回答。这是茉丹修女经常的教诲。

    “我是你的丈夫。你应该把盔甲脱掉。”

    “您要我脱衣服吗？”

    “没错，”他推开酒杯，“我的父亲大人明令我必须完成这桩婚事。”

    她开始脱衣服，手不住颤抖，好象没有指头，只剩十根千疮百孔的木桩。最后她终于勉力解开扣子和衣带，任斗篷、裙服、腰带和衬裙滑到地上。接着脱内衣，手臂和大腿都起了鸡皮疙瘩。她望向地板，羞得不敢看丈夫，等脱光后才扫了一眼，发现他正目不转睛地瞪着她瞧。碧眼里闪动着饥渴，黑眼里则是怒火。珊莎说不准哪边更可怕。

    “你还是个孩子，”丈夫道。

    她用双手遮住**。“我有月事了。”

    “你还是个孩子，”他重复，“但我想要你。你害怕吗，珊莎？”

    “怕。”

    “我也害怕。我知道我很丑――”

    “不，我的夫君――”

    他站起来，“不用说慌，珊莎，我明白自己是个畸形儿，长得可怕又丑陋，身材矮小得不成比例，可是……”她听见他吞了吞口水，“……可是，只要在床上，吹灭蜡烛，我就和其他男人一样强。吹灭蜡烛，我就是你的百花骑士。”他又灌下一口酒。“我很慷慨，对忠实于我的人，都会回报以忠实。你瞧，打起仗来我不是懦夫，用起脑子也不差――至少，这点小聪明应该得到肯定吧。再说，我这个人还算温柔，温柔可不是我们兰尼斯特家族的禀性呢，但我知道自己能做到。我可以……我可以当你的好丈夫。”

    他和我一样害怕，珊莎终于明白。或许该对他好一点，但她实在做不到。在她心底，能感觉到的只有丝丝怜悯，而怜悯是欲望的毒药。他定定地望着她，期盼她说些什么，但她什么也说不出来。她只是浑身发抖地站着。

    当他清楚她不会给他任何答案时，提利昂・兰尼斯特一口喝干了所有的酒。“我明白了，”他痛苦地说，“上床吧，珊莎。我们必须履行责任。”

    她爬上羽床，觉察到他继续瞪着她。床边小桌上燃着一只加香料的蜂蜡烛，被单间撒了无数玫瑰花瓣。她牵起毯子，想盖住身体，只听丈夫道：“不。”

    她觉得很冷，但还是顺从了，同时闭上眼睛，静静地等待。过了片刻，她听见丈夫脱下鞋子，随后是脱衣服的沙沙声。当他跳上床，将手放到她**上时，珊莎再次发起抖来。她紧紧闭上眼睛，每块肌肉都紧蹦，内心恐惧着即将发生的事。他会再摸她吗？会吻她么？我应该打开双腿吗？她不知该怎么做。

    “珊莎，”丈夫的手放开了，“请你睁开眼睛。”

    她必须顺从丈夫的，于是她睁开眼睛。只见对方裸着身子坐在她脚边，双腿交接的地方，又长又硬的男根从一丛粗厚的金毛丛中伸出来――那也是他全身上下惟一挺拔的地方。

    “夫人，”提利昂开口，“别误会，你真的非常可爱，可我……我做不到。唉，我父亲真是个混蛋！没关系，我们可以等，一月，一年，一个季节，无论多久。等你了解我、相信我的时候再做吧。”他笑笑，似乎想让她安心，可没鼻子的脸却更可怕和古怪了。

    看着他，珊莎告诉自己，看着自己的丈夫，好好了解他。茉丹修女说过，每个男人都有其可爱之处，去发现他的优点吧，努力观察。于是她瞧向丈夫矮短的双腿、浮胀的额头、一碧一黑的眼睛和满头满脸的金发金须。好丑哦，连他的男根也一样，又大又长，脉络突出，带一个涨成深紫色的头。不对，不对，他哪有一点美？我到底造了什么孽，上天要我嫁给他？

    “以我身为兰尼斯特的荣誉，”小恶魔道，“我发誓，在你心甘情愿接受我之前，我决不碰你。”

    她鼓起所有勇气，望向丈夫那对大小不一的眼睛，“大人，如果我说永远也不行呢？”

    他嘴唇抽搐，好似她甩了他一巴掌。“永远也不行？”

    她脖子僵硬，连自己也不明白到底点头了没有。

    “原来如此，”他说，“原来如此，这就是诸神造妓女的原因罢。”他将粗短的指头握成拳，从床上爬了下去。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷三 冰雨的风暴 第二十九章 艾莉亚

    石堂镇是艾莉亚离开君临之后见过最大的市镇，哈尔温说，她父亲曾在此取得一场著名的胜利。

    “当年疯王的部队追赶劳勃，试图在他跟你父亲会合之前逮住他，”向城门骑去时，他告诉艾莉亚。“年轻的风息堡公爵受了伤，由当地一些朋友照料，而首相克林顿伯爵亲率大军攻取了这座市镇，开始挨家挨户搜查。在他们找到之前，艾德公爵和你外公及时赶到，攻破城防，与克林顿伯爵展开激烈巷战。双方在每条街道中战斗，甚至在房顶上战斗，所有圣堂都鸣响钟声，警告百姓们锁好门窗。当钟声响起时，劳勃从藏身之处冲出来参战，据说他那天杀了六个敌人，其中之一是著名的骑士米斯・慕顿，曾为雷加王子的侍从。他本想把首相也杀掉的，可惜混战当中两人没有交手的机会。然而克林顿重伤你徒利外公，杀死谷地的宠儿丹尼斯・艾林爵士，但当意识到战局终归无望，逃得跟自己纹章上的狮鹫一般快。后人称此战为‘鸣钟之役’。劳勃常说，这是你父亲的胜利，不是他的。”

    依所见的景象推断，艾莉亚认为此处最近也发生过战斗。城门由新原木制成，墙外一堆焦黑的木板诉说着老城门的命运。

    石堂镇守卫紧严，但当城门队长看清他们是谁，便打开突击口。“你们打哪儿弄吃的去？”进入时，汤姆好奇地问。

    “我们这边情况还不算太糟。‘疯猎人’赶来一群羊，黑水河上有交易，而且万幸的是河南边的庄稼没被烧。妈的，许多不要脸的家伙来抢我们。狼仔来过，血戏班来过，要吃的、要财物、要小妞，还要找该死的弑君者。据说他从艾德慕公爵指缝间溜走了。”

    “艾德慕公爵？”柠檬皱起眉头，“霍斯特公爵死了？”

    “死了，快死了。你觉得兰尼斯特会不会朝黑水河跑？‘疯猎人’认定这是到君临最快的路。”队长没等他们答话。“他带狗到处去搜，如果詹姆爵士过来，一定会被找到。瞧，我亲眼见过这群狗撕碎熊的景象，不知它们喜不喜欢狮子的味道？”

    “一具啃烂的尸体对谁都没用，”柠檬说，“‘疯猎人’这傻瓜应该很清楚才对。”

    “西方人打过来的时候，操了猎人的老婆和妹妹，烧他的庄稼，吃掉他一半的羊，又故意宰死另一半，还杀了六条狗，尸体丢进他家井里。我敢说，一具啃烂的尸体正合他意――也合我意。”

    “他是个蠢蛋，”柠檬道，“我只能这么说。你呢，你比他更蠢。”

    土匪们沿着她父亲战斗过的街道前进，艾莉亚在哈尔温和安盖中间骑行。她看到山丘上的圣堂，下面连着一座矮小坚固的灰石庄园，相对市镇而言，显得有些小。其余房屋有三分之一成了焦黑空壳，半个人影都没有。“镇民死光了？”

    “哪儿啊，只是害羞而已。”安盖指指房顶上两名十字弓手和几个蜷缩在酒馆废墟中、满脸黑灰的男孩。前方有个面包师打开百叶窗，朝柠檬大声喊叫。话音让更多人从藏身处走出来，石堂镇慢慢恢复了生气。

    市镇中央的集市广场里耸立着一座喷泉，呈跃出的鳟鱼状，水源源不断自它嘴里流入浅池。妇女们在那儿用提桶和水壶汲水。数尺之外，十来个铁笼子挂在吱嘎作响的木桩上。鸦笼，艾莉亚知道这种刑法――乌鸦在笼外，拍打着栏杆；人在里面，至死方休。柠檬皱眉勒住缰绳，“怎么回事？”

    “正义的制裁，”水池边的妇人回答。

    “哦，你们的麻绳不够用了？”

    “威尔伯特爵士下的令？”汤姆问。

    一个男人苦涩地笑道：“威尔伯特爵士一年前就给狮子宰啦。他儿子们追随少狼主，去西境养得肥肥的，怎会在乎我们这帮贱民？抓住狼仔的是‘疯猎人’。”

    狼。艾莉亚一阵冰凉。是罗柏的人，我父亲的人。她不由自主地骑向这排笼子。栅栏里的空间如此狭小，被囚禁的人既不能坐下，也不能转身，只能光着身子站立，暴露于阳光和雨露之下。头三个笼子里的人已经死了，食腐乌鸦吃掉了他们的眼睛，空空的眼眶注视着她。第四个人在她经过时动了起来。他嘴边长满凌乱的胡须，其中都是血和苍蝇。当他开口说话，苍蝇便一下子飞散开来，围着他的脑袋嗡嗡作响。“水，”嘶哑的声音说，“求求你……水……”

    隔壁笼子里的人听见声音，也睁开眼睛。“这儿，”他道，“这儿，我，给水。”他是个老人，灰色的胡须，秃顶上布满斑斑点点的棕色老人斑。

    老人后面又有一个死者，红色的大胡子，一条褴褛的灰绷带缠在右耳和太阳穴上，最可怕的是两腿之间只剩一个结了棕色硬痂的洞，里面爬满蛆虫。再往后是个胖子，鸦笼如此之小，无法想象当初他们是如何将他弄进去的。栅栏痛苦地压进他的肚子，皮肉则从铁条间鼓出来，终日曝晒使他从头到脚都灼成了鲜艳的红。当他移动时，笼子一边摇晃，一边吱嘎作响。艾莉亚看到他皮肤上苍白的条纹，那是被铁条遮挡住阳光的地方。

    “你们是谁的手下？”她问他们。

    听见她问话，胖子睁开眼睛。眼睛周围的皮肤红得如此厉害，以至于艾莉亚联想到漂浮在一碟鲜血之上白煮蛋。“水……喝水……”

    “谁的？”她又问。

    “别管他们，小子，”镇民告诉她，“不关你的事。你走你的路。”

    “他们干了些什么？”她问他。

    “他们在翻斗瀑砍死八个人，”他解释，“说是要找弑君者，找不到，就开始强暴和谋杀。”他用大拇指比比那具本该是命根子的地方却爬满蛆虫的尸体。“那家伙肆意下流，罪有应得。好啦，快走吧。”

    “一口，”胖子朝下面喊，“行行好，孩子，就一口。”老人抬起胳膊抓住栏杆，他的笼子剧烈摇晃起来。“水，”胡子里满是苍蝇的人喘着气说。

    她看着他们肮脏的头发、凌乱的胡须和通红的眼睛，看着他们因干渴而开裂出血的嘴唇。他们是狼，她心想，和我一样。这就是她的族群吗？他们怎可能是罗柏的手下？她想揍他们，狠狠地揍他们；她也想哭喊。所有的北方人――不论死活――似乎都期盼地瞧着她。老人从铁栅杆间挤出三根指头，“水，”他说，“水。”

    艾莉亚从马上一跃而下。他们伤害不了我，他们都快死了。她取出铺盖卷里的杯子，向喷泉走去。“想干吗，小子？”镇民叫道，“不关你的事。”她浑不理会，将杯子举到鱼嘴边。水溅到手指和衣袖上，但艾莉亚没有动，直到杯子灌满。当她返身走向笼子时，镇民过来阻止，“离他们远点，小子――”

    “她是个女孩，”哈尔温说，“别碰她。”

    “没错，”柠檬说，“贝里伯爵不会赞成把人关在笼子里，活活渴死。你们干嘛不学正派人的样，送他们上吊呢？”

    “他们在翻斗瀑做的，可不是什么正派人的事！”镇民冲他吼。

    栅栏之间的空隙太窄，无法把杯子递进去，好在哈尔温和詹德利过来帮忙。她踩在哈尔温并拢的双手上，跃至詹德利肩头，然后抓住笼顶栅栏。胖子仰脸贴紧铁条，艾莉亚把水浇下去。他急切地吮吸，清水顺着脑袋、面庞和双手流下，他又去舔潮湿的栅栏。若不是艾莉亚赶忙抽手，他还要舔她的手指。接着她用同样的方式给另外两人喂水，一大群人聚过来看。“这事‘疯猎人’会知道的！”一个男人威胁，“他不会喜欢。是的，他不会喜欢！”

    “那他更不喜欢这个。”安盖给长弓上弦，并从箭袋里抽出一支箭，引弓而射。羽箭自下而上，正穿胖子下颚，他抖动一下，便死了，但笼子使他无法倒下。射手又放两箭，了结另两个北方人。一时间，集市广场里只剩水花溅落声和苍蝇的嗡嗡响。

    valarmorghulis。艾莉亚默念。

    集市广场东面矗立着一座朴素的客栈，石灰粉刷的墙，碎裂的窗户，半边屋顶被烧，但洞给补上了。门上悬有一块木招牌，画一只咬了一大口的蜜桃。他们在客栈角落的马厩边下马，绿胡子大声呼喊马夫。

    丰满的红发店家一看到他们便愉快地大声吆喝，开起嘲弄的玩笑。“哈哈，你是绿胡子？灰胡子？圣母慈悲，你啥时候变得这般老了？柠檬，是你吗？还穿着这件破斗篷，对吧？我知道你从来不洗，我知道，你怕上面的尿被清掉之后，我们发现你原来是个逃跑的御林铁卫！七弦汤姆，好色的老山羊！来看儿子啦？来晚了来晚了，他骑马跟那该死的猎人走了。喏，别说他不是你儿子！”

    “他没有我的嗓子，”汤姆虚弱地抗议。

    “但他有你的鼻子。没错，听姑娘们说，其余部分也和你差不多。”此时她发现了詹德利，便在他脸上捏了一把。“瞧瞧，多棒的小公牛。这胳膊，等着艾丽斯来瞧吧。哎哟，他还像女孩子一样脸红。好咧，艾丽斯会帮你改改的，小子，她不会才怪。”

    艾莉亚从没见过詹德利脸红。“艾菊，别碰大牛，他是个好孩子，”七弦汤姆道，“我们只需要床，舒服地睡一晚。”

    “这话只能代表你自己的意见，我的好歌手。”安盖伸手搂住一位健壮的年轻女仆，她脸上的雀斑跟他一样多。

    “床当然有，”红发的艾菊说，“蜜桃客栈从不缺床。但你们得先进澡盆，上次来老娘屋檐下过夜，把跳蚤全留下了。”她戳戳绿胡子的胸膛。“你身上的还是绿色！要不要吃东西？”

    “你有的话，当然却之不恭，”汤姆确认。

    “你啥时候说过不要呢，汤姆？”女人呵斥。“喏，我会给你的朋友们烤头羊，给你一只干瘪瘪的老耗子。呸，连这你都不配，除非给老娘哼三两支曲儿，或许我就心软了。唉，没办法，谁叫我喜欢同情人呢。好啦，来吧，来吧。卡丝，拉娜，烧几壶水。吉欣，帮我脱他们的衣服，它们也得煮一煮。”

    她的威胁一一兑现。艾莉亚拼命分辨：不到两周前才在橡果厅洗了两次，但红发女人毫不理会。两个女仆一边将她硬生生架上楼梯，一边争论她到底是男是女。叫海丽的女仆赢了，因此另一个不得不提来热水，用刚毛刷替她使劲搓背，几乎搓掉一层皮。她们拿走斯莫伍德夫人给她的衣服，替她换上带花边的亚麻布衣，把她打扮得像珊莎的玩具娃娃。好在她饿了，无暇顾及这么多，等她们弄完后连忙下楼吃东西。

    艾莉亚穿着笨乎乎的女孩衣服坐到大厅时，记起西利欧・佛瑞尔的教诲，要她“洞察真相”。她发现这里的女侍比任何一家客栈都多，而且大多年轻标致。从黄昏时分起，蜜桃客栈就有许多男人进进出出，但他们都不在厅内逗留，甚至当汤姆拿出木竖琴，唱起“六女同池”，也没有吸引什么关注。木制楼梯老旧高耸，男人带女孩上楼，踩出剧烈的吱嘎声。“我打赌，这是一间妓院，”她低声对詹德利说。

    “你根本不知道什么叫妓院。”

    “我知道，”她坚持，“就是有许多女孩的客栈。”

    他又涨红了脸。“那你在这儿干吗？”他问，“该死，贵族小姐不该来妓院，大家都知道。”

    一个女孩坐到他对面的凳子上。“谁是贵族小姐？那个瘦瘦的？”她看看艾莉亚，咧嘴大笑。“我是国王的女儿呢。”

    艾莉亚知道自己受了嘲弄。“你才不是。”

    “啊，那可说不定哦。”女孩耸耸肩，一侧外衣滑落下来。“他们说劳勃国王躲这儿的时候跟我妈上过床，然后才去打仗。虽然所有女人他都上过，但勒斯林说他最喜欢我妈。”

    这女孩确实有国王的头发，艾莉亚心想，浓厚稠密的炭黑头发。这不能说明任何问题。詹德利也有。许多人都有黑头发。

    “我妈为我取名钟儿，”女孩告诉詹德利，“以纪念那场战役。好啦，我打赌我可以敲响你的钟，你想不想要啊？”

    “不想，”他生硬地说。

    “才怪，我打赌你想。”她一只手顺着他的胳膊滑过。“索罗斯和闪电大王的朋友我不收费。”

    “不想，我说了不想。”詹德利猛然起身，离开桌子，走进外面的夜色之中。

    钟儿转向艾莉亚，“他不喜欢女孩子？”

    艾莉亚耸耸肩。“他不过是笨啦，就喜欢打磨头盔，用锤子敲剑。”

    “哦，”钟儿将外衣拉回肩头，找幸运杰克说话去了。不一会儿，她就坐上他膝盖，一边咯咯笑，一边喝他杯里的酒。绿胡子要来两个女孩，两边膝盖各坐一个。安盖跟那雀斑脸的姑娘一起消失，柠檬也不见了。七弦汤姆坐在壁炉边唱“春天绽放的春花”。艾莉亚边听，边啜饮红发女人准她喝的掺水葡萄酒。广场上，死人在鸦笼里腐烂，但蜜桃客栈中的每个人都兴高采烈，只是有些人笑得太夸张，似乎想遮掩什么。

    现在正是溜出去偷马的好时机，但艾莉亚看不到这样做的好处。她顶多骑到城门口。那个队长绝不会放我过去，即使他让我过去，哈尔温也会追来，或者那个带狗的‘疯猎人’。她希望自己有张地图，知道石堂镇离奔流城究竟有多远就好了。

    不知不觉间，艾莉亚的杯子空了，她打起哈欠。詹德利还没回来。七弦汤姆唱起“两颗跳动如一的心”，唱一句吻一个姑娘。窗边角落里，柠檬和哈尔温在跟红发的艾菊低声交谈。“……在詹姆的牢房里待了一夜，”她听见女人说，“她和另一个女的，杀蓝礼的那个。他们三人待在一起，到第二天早上，凯特琳夫人便为爱情放了他。”她从喉咙深处发出一声冷笑。

    这不是真的，艾莉亚心想，母亲决不会。她突然觉得既悲伤、又愤怒、又孤独。

    一个老头在她边上坐下。“哎哟，这不是个美丽的小桃子吗？”他的呼吸跟笼子里的死人一样臭，小小的猪眼睛上上下下打量她，“我可爱的蜜桃姑娘叫什么名儿啊？”

    半晌间，她不知该怎么伪装。她不是什么蜜桃姑娘，但在这里，在这个臭烘烘的陌生醉汉面前，也不可以做艾莉亚・史塔克。“我是……”

    “她是我妹妹。”詹德利的手沉重地搭在老头肩上，使劲捏了一把。“别碰她。”

    那人转过来，想要争执，看到詹德利的身材，又缩了回去。“她是你妹子，啊？那你算哪门子哥哥？我才不会把老妹带来蜜桃客栈咧，嘿，决不会。”他从凳子上起立，咕哝着走开，去找别的伴。

    “你干嘛这么说？”艾莉亚跳将起来，“你又不是我哥。”

    “没错，”他生气地道，“我出生低贱，做不了大小姐的亲戚。”

    艾莉亚被他的怒气吓了一跳。“我不是那个意思。”

    “你就是那个意思。”他一屁股坐到凳子上，捧起一杯酒。“走开。我想安安静静地喝酒，然后也许去找那个黑发女孩，让她敲响我的钟。”

    “但是……”

    “我说了，走开。小姐。”

    艾莉亚转身离开，将他抛下。顽固呆笨的杂种小子，就这副德行。他爱敲多少钟就敲多少，不关她事。

    他们的卧室被安排在楼梯顶端，位于屋檐之下。蜜桃客栈也许不缺床，但为这群土匪，就只提供了一张。然而那是一张大床，差不多填满整间屋子，而茅草褥子虽然发了霉，却足以应付所有人。此刻整张床由她一人独享。她的衣服挂在墙头钩子上，在詹德利和柠檬的东西中间。于是艾莉亚脱下花边布衣，将自己的短装从头上套进，爬上床，钻进毯子底下。“瑟曦太后，”她低声对枕头说，“乔佛里国王，伊林爵士，马林爵士。邓森，拉夫，波利佛。记事本，猎狗，魔山格雷果爵士。”她有时候喜欢打乱顺序，有助于记清名字和他们所做的事。他们中有的或许已经死了，她心想，或许被关在某处的铁笼子里，任乌鸦啄出眼珠。

    她合上眼就睡着了。那晚，她梦到自己又成了一匹狼，在潮湿的树林里穿行，空气中满是雨水，腐肉和鲜血的味道。在梦中，这些都很美好，艾莉亚知道自己没什么好怕。她强壮、敏捷而凶猛，而她的族群、她的兄弟姐妹们，全都跟着她。他们合力捕到一匹受惊的马，撕裂它的喉咙，享用大餐。月亮冲破乌云，她仰天长啸。

    黎明来临的时候，她被一阵狗吠吵醒。

    艾莉亚呵欠着坐起来。詹德利在她左边挪了挪，柠檬斗篷则在右边大打呼噜，呼噜声几乎被外面的狗吠所淹没。一定有好几十条狗。她爬出毯子，跃过柠檬、汤姆和幸运杰克，来到窗边。掀开百叶窗，寒风与湿气一起涌进，天色灰暗阴沉。下面的广场里，狗们一边吠叫一边打转，不停呼嗥咆哮。这群狗中包括黑色巨獒犬、精瘦的狼犬、黑白相间的牧羊犬，还有艾莉亚不认识的品种――长着黄色长牙、毛发浓密杂乱的斑纹猛兽。旅馆和喷泉之间，十来个骑手跨在马上，监督镇民们打开胖子的铁笼，使劲拽他胳膊，将肿胀的尸体扯出来，扔到地上。狗们见状一拥而前，将块块血肉从骨头上撕下。

    艾莉亚听见一个骑手的笑声。“这就是你的新城堡，该死的兰尼斯特混蛋，”他说，“对你来说有点小，但别担心，会想法子把你塞进去的。”他身边有个沉默的囚犯，圈圈麻绳捆住手腕，许多镇民拿屎泼他，但他躲也不躲。“你将在笼里腐烂，”俘虏他的人大声说，“乌鸦会啄出你的眼珠，而我们大把大把地花你的兰尼斯特臭钱！等乌鸦吃饱后，再把你剩下的部分送给你那该死的兄弟。不过我怀疑到时候他还认不认得你。”

    吵闹声弄醒了蜜桃客栈里的许多客人。詹德利挤到艾莉亚边上，从窗户望出去，汤姆站在他们身后，像出生时一样一丝不挂。“妈的，喊什么喊？”柠檬在床上抱怨，“老子想好好睡一觉。”

    “绿胡子在哪儿？”汤姆问他。

    “在艾菊床上，”柠檬说，“怎么了？”

    “把他和射手找到。‘疯猎人’回来了，要把人关进笼子。”

    “兰尼斯特，”艾莉亚说，“我听见他喊‘兰尼斯特’。”

    “抓住弑君者了？”詹德利想知道。

    下面广场里，一块石头砸到俘虏脸颊上，打得他转过头来。不是弑君者，艾莉亚心想，但诸神毕竟听见了我的祈祷。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷三 冰雨的风暴 第三十章 琼恩

    野人们牵马出洞时，白灵已经不见。他找得到黑城堡吗？琼恩吸吸晨间清爽的空气，留给自己一线希望。东方的天空，地平线处是粉红，以上渐化为浅灰。拂晓神剑仍悬于南，剑柄那颗明亮的白星如黎明的钻石一般闪耀，下方阴暗的黑灰森林慢慢呈现出绿、金黄、红、褐等各种色彩。在士卒松、橡树、岑树、哨兵树和鱼梁木上方，矗立着绝境长城，班驳的尘土与污垢之下是闪光的白色冰墙。

    马格拿派十几个人骑马往东，十几个人往西，爬上能找到的最高点，以观察树林里和高墙上是否藏有游骑兵。一旦发现守夜人出没，瑟恩人就会吹响镶青铜的战号示警。其余野人随贾尔行动，琼恩和耶哥蕊特也包括在内。这将是年轻掠袭者的荣耀时刻。

    人们常说长城足有七百尺高，但贾尔选的地点可谓既高且低。在他们面前，冰墙自林间笔直升起，仿如无垠峭壁，顶上是风蚀的城垛，粗看上去离头顶得有八百尺，甚至九百尺。随着逐渐靠近，琼恩意识到其中的欺骗性：当年筑城者布兰登将巨大的基石依山设置，能放哪里就放哪里，而此处峰峦起伏，高度不一。

    班扬叔叔说，长城在黑城堡以东是一把剑，以西则是一条蛇。果真如此。只见冰墙掠过一座巨山峰，接着沉入谷底，然后爬上一道匕首般锋利、绵延一里格多的花岗岩悬崖，沿参差不齐的山顶前进，随后又沉入更深的谷沟，接着再度爬升，目力所及，可见它从一山跃向另一山，深入西方腹地。

    贾尔企图袭击沿着山脊的一段冰墙。此处尽管墙顶高耸，离森林有八百尺，但其中三分之一强是泥土岩石而非冰雪，坡度对马匹来说太陡，比先民拳峰还难爬，但相对于完全垂直的墙面，人登上去还是相对容易的。况且山脊上布满树木，提供了很好的遮蔽。从前，黑衣兄弟们每天提斧出去砍伐越界的林木，决不让森林延伸到长城以北半里之内，但如今人手匮乏，这儿的树直长到冰墙底部。

    今天将是潮湿而寒冷的一天，而在长城成吨的坚冰下则更加潮湿，更加寒冷。越是接近，队伍中的瑟恩人越是踌躇。他们从没见过长城，连马格拿都没见过，琼恩意识到，它的庞大令他们惊恐。在七大王国，人们说长城是世界的尽头。对他们而言又何尝不是？只不过说法取决于所处的位置罢了。

    我呢？我究竟处在哪边？琼恩不知道。要跟耶哥蕊特厮守，就得全心全意当野人；如果丢下她不管，继续履行职责，也许会连累对方被马格拿掏心；而若把她带走……假设她愿意走，这点尚远不能确定……也不可能带回黑城堡，跟弟兄们一起生活。在七大王国，逃兵和野人走到哪里都不受欢迎。早知道我们当初就去找詹德尔的子孙。但他们更可能吃了我们……

    长城丝毫没有吓倒贾尔的部下。他们每人都曾亲手越过长城。大家在山脊底部下马，贾尔喊了若干名字，便有十一人出列聚在周围。他们都很年轻，最大的不超过二十五岁，有两人甚至比琼恩还小。但个个精瘦结实，强健的模样让他想起石蛇――遭遇叮当衫穷追时，断掌派他徒步离开，不知这位弟兄此刻身在何方呢？

    在长城的阴影里，野人们作好准备，将卷卷粗麻绳绕在一侧肩头，斜挎过胸，然后绑上奇特的软鹿皮靴，靴子顶端有突出的尖刺――贾尔和另两人的是铁制，有一些是铜制，但多数是参差不齐的骨头。小石锤挂在臀间，一个装满铁钉、骨钉乃至兽角钉的皮袋悬于另一侧，冰斧则拿在手上，它是把磨尖鹿角用兽皮绑在木柄上制成。十一名攀登者分成三组，每组四人，贾尔本人亲自上阵，凑足十二个。“曼斯答应给爬上去的第一组每人一把新剑，”他告诉他们，呼吸在冷气中结霜，“那可是南方人的城堡里铸的钢剑。他还会把你们的名字编入歌谣。一个自由民还能要求什么呢？来吧，往上爬呀，让异鬼带走落在最后的懦夫！”

    让异鬼把你们全带走，琼恩心想。他看他们爬上山脊顶端的陡坡，消失在树下。这不是野人第一次攀登长城，甚至不是一百零一次。一年里，巡逻队总有两三回无意中撞上攀爬者，发现坠落的残破尸体就更常见了。沿东海岸，掠袭者们建造小船，偷溜过东海望，进入海豹湾。在西方群山，他们潜入阴暗的大峡谷深处，绕过影子塔。但在中间，逾越长城的惟一方法是翻墙，许多掠袭者都曾干过。活着回来的却很少，他带着一丝阴郁的骄傲想。攀登之前，掠袭者们必将座骑抛下，他们中许多缺乏经验的新手过去后就立刻抢夺马匹，引发争执，消息传出，守夜人军团往往在他们来不及带着战利品和偷的女人回去之前，就将其逮捕绞首正法。贾尔不会犯这种错误，琼恩知道，但斯迪就说不准了。马格拿是君主，不是掠袭者。他不懂游戏规则。

    “瞧，他们在那儿，”耶哥蕊特说。琼恩抬眼，看到第一个攀登者出现在树梢之上。是贾尔。他找到一棵斜倚长城的哨兵树，便带组员顺势而上。一个不错的开局。我们不该让树延伸到此。他们已登了三百尺，却还根本没碰到冰墙呢。

    他注视着那精悍的野人小心翼翼地从树顶移向城墙，用冰斧短促有力地劈出一个供手抓握的口子，然后荡过去。他腰上的绳索连着第二个人，那人仍在缓缓地往树顶爬。贾尔一步步向高处前进，找不到落脚点时，就用尖刺靴踢出一个来。等他到达哨兵树上方十尺，便在一个狭窄的冰台停下，把斧子挂到腰带，取出锤子，将一根铁钉敲入一道裂缝中。第二个人也移到了城墙上，同时，第三个人正爬上树顶。

    另两组没有位置合适的树木助阵，等不耐烦的瑟恩人很快就开始怀疑，认为他们迷路了。当他们的领头人出现在视野中时，贾尔那组已爬了八十尺。各组间相隔二十码。贾尔的四个人居中，右边那组由山羊格里格带领，他长长的金发辫极易辨认，左边那组的领头人非常瘦，名叫埃洛克。

    “太慢了，”马格拿一边看他们缓缓往上爬，一边大声抱怨，“他忘记那些乌鸦了吗？爬快点，否则我们会被发现的。”

    琼恩强迫自己保持沉默。他对风声峡仍记忆忧新，月光下跟石蛇一起攀爬的经历让他至今心有余悸。那天晚上，他的心好几次提到了嗓子眼，到最后，手腿齐疼，指头几乎冻僵了。那还是石头，不是冰。石头是固体，而冰再怎么也不可信赖。今天的长城在“哭泣”，也许攀登者手上的热量就足以融化冰墙。巨大冰块内部也许冻得跟石头无异，但表面滑溜，丝丝绢流滴淌而下，寒风更吹出无数小孔。不管野人们其他方面如何，他们的确勇敢。

    但他心中仍暗暗希望斯迪的担忧是正确的。若诸神慈悲，一支正好经过的巡逻队就能制止这一切。“再坚固的墙也不能保证高枕无忧，”从前在临冬城上散步时，父亲曾教诲他，“关键取决于人。”野人也许有一百二十个，但四个卫兵就足以打发他们，若干箭失，一桶石头，这次袭击就得划上句号。

    但卫兵没有出现，别说四人，连一个都没有。太阳向天空爬，野人们往墙上登。到得中午，贾尔那组仍遥遥领先，但他们碰上一片很糟糕的冰。贾尔将绳子绕在风蚀而成的突起上，利用它来支撑重量，不料整个突出部分却突然崩溃，带他一起坠落。人头大的冰块向下面三个人砸来，他们死命抓牢，而那些钉子也撑住了。贾尔在半空中停顿，悬于绳子尽头。

    等他们从这次灾难中恢复，山羊格里格已几乎赶上。埃洛克的四个人仍远远落在后面。他们攀爬的那部分，表面看上去平整光滑，毫无杂质，覆着一层融化的冰，阳光到处湿乎乎的闪耀光芒。格里格的那部分看起来颜色更深，有较多明显的纹理；冰与冰互相重叠时，若接合不完美，就会产生长而狭窄的平台，及各种裂纹瑕隙，甚至还有竖直的管道，经由风水侵蚀，里面的空间大得足以躲进一个人。

    贾尔很快让他的人继续前进，他和格里格的组几乎并肩而行，埃洛克那组则落后五十尺。在鹿角斧的劈砍之下，阵阵闪烁的冰晶瀑布倾泻到下面树林里。石锤将铁钉深敲入冰里，作为绳子的支撑点，但爬了一半不到，铁钉就用完了，之后改用角钉和磨尖的骨头。人们一次一次又一次用尖刺靴去踢坚硬牢固的冰，以凿出落脚点来。到第四个钟头，琼恩估计他们的腿已经麻痹了。还能支持多久呢？他跟马格拿一样，一边不安地注视，一边焦急地聆听远处是否有瑟恩人的号角吹响。号角一直沉默，没有守夜人的踪影。

    爬到第六个钟头，贾尔又超到山羊格里格前面，他的人正将差距拉开。“曼斯的宠物迫不及待想要剑咧，”马格拿遮着眼睛说。太阳高悬在空中，从下往上观之，冰墙上部三分之一是水晶般的蓝，反光如此绚烂，刺得眼睛发疼。贾尔和格里格手下的八人都位于耀眼的光芒中，看不真切，只有埃洛克的那组仍在阴影下。他们在五百尺的高度不再往上爬，而是一点一点横移，向一根竖直管道前进。正当琼恩注视着他们缓缓挪移时，突然传来一阵响动――如天崩地裂，似乎冰墙在抖，然后一声惊呼。空中满是冰晶、尖叫和坠落的人体，一块一尺厚五十尺见方的冰从墙面上脱落，一路翻滚、碎裂、轰鸣，抹去前方的一切，直落到山脚下。冰块旋转着掠过树林，滚下山坡。琼恩忙抓住耶哥蕊特，将她拉倒，用身体掩护。一个瑟恩人脸上被一块冰砸中，断了鼻子。

    等他们再度抬头，贾尔那组已不见踪影。人，绳索，钉子全没了，六百尺以上一片空旷。就在攀登者们片刻之前附着的地方，墙面上有个疤痕，内层的冰平滑洁白，像抛光的大理石般在阳光下闪耀。下方很远处，有滩淡淡的红色污渍，那是被摔碎的人。

    长城会保护自己，琼恩一边想，一边将耶哥蕊特拉起来。小说整理发布于ｗàｐ．①⑥ｋ．

    他们在一棵树上发现了贾尔，他被断裂的树枝刺穿，身上的绳索仍连着其他三人――皆浑身骨头碎裂，躺在他下方。其中一个仍活着，但腿、脊椎和大部分肋骨都不能用了。“慈悲，”看见他们，他说。一个瑟恩人用大石锤砸扁了他的脑袋。马格拿发号施令，他的人开始搭建柴堆。

    山羊格里格到达墙顶时，死者已开始焚烧。等埃洛克四人跟他们汇合，贾尔和他的组员只剩骨头和灰烬。

    此时太阳已开始下降，攀登者们没有浪费时间。他们解开缠绕在胸前的长麻绳，将其系到一起，把末端扔下。想到要沿绳子爬上五百尺，琼恩满心恐惧，好在曼斯计划周全。贾尔留下的掠袭者们取出一个巨型梯子，作横挡的麻绳有人胳膊那么粗，他们把梯子系在攀登者扔下的绳子上，埃洛克、格里格和他们的部下闷哼着使劲将它拉上去，固定在墙顶，然后再次放下绳索，拉起第二个梯子。一共有五个。

    等梯子全部就位，马格拿操起古语粗暴地一声喝令，五个瑟恩人便同时出发。即使有梯子，攀爬也不容易。耶哥蕊特看他们挣扎了好长一阵。“我恨长城，”她用生气的语调轻声说，“你能感觉到它有多冷吗？”

    “它是冰做的嘛，”琼恩指出。

    “你什么都不懂，琼恩・雪诺，这墙是血筑的。”

    它没有喝够。日落时分，两个瑟恩人从梯子上摔下去死了，这是今天最后一批牺牲品。琼恩到达墙顶时，已近午夜，群星又出来了，耶哥蕊特浑身颤抖。“我差点掉下去，”她眼含泪水，“两三次……冰墙想把我甩下去，我感觉得到。”一颗泪滴涌出来，顺着她的脸颊缓缓流淌。

    “没事了，没事了，”琼恩装出确信的样子，“别怕。”他伸出一条胳膊搂她。

    耶哥蕊特用掌根使劲打他胸口，隔着锁甲、熟皮革和层层羊毛衣，他仍感到疼。“我不怕！你什么都不懂，琼恩・雪诺。”

    “那你为什么哭？”

    “不是因为恐惧！”她蛮横地踢腿，撬出一块冰来。“我哭是因为我们没有找到冬之号角。我们打开好几十座坟墓，将无数阴影释放到阳间，却没有找到乔曼那只能让这冷东西倒塌的号角！”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷三 冰雨的风暴 第三十一章 詹姆

    断肢火辣辣地痛。

    痛，痛，即便他们用火炬烧封了伤口，但日日夜夜，他仍感到焰苗舔噬手臂，感到指头在烈火中枯萎，那些不再属于他的指头。

    他经常受伤，但从未有过如此的屈辱，从未品尝这般的疼痛。这些天来，他的嘴唇经常无法抑制地背诵起幼稚的祷词，那些他孩童时代学习却从不在意的祷词，那些他和瑟曦并肩跪在凯岩城圣堂里念诵的祷词。他哭了又哭，直到听见血戏子们的笑声，便不再悲伤。他风干眼睛，铁石心肠，希望高烧能带走眼泪。我终于明白了提利昂的感受，一辈子都有人嘲笑他。

    自打他第二次落马后，他们便把他紧紧捆在塔斯的布蕾妮身上，让两人再度共骑。有一天，血戏子们不再将他俩背靠背地绑，而是脸对脸地捆。“一对甜蜜的情人，”夏格维大声赞叹，“多伟大的爱情，怎能将英勇的骑士和高贵的夫人分开呀？”他用高亢的声调尖声长笑，“噢，可谁是骑士，谁又是夫人呢？”

    如果我的手还在，你就会明白的，詹姆心想。因为长期捆绑，四肢全部麻木，但一切都没关系了，他的世界只剩下那只幻影手传来的疼痛，以及布蕾妮压在身上的重量。至少她很温暖，他宽慰自己，虽然呼吸和我的一样扑鼻难闻。

    他的手还在，就在两人中间。乌斯威克将它套着绳子，挂在他脖子上，马儿行进，詹姆恍恍惚惚，手便在胸前摇摆，抓挠布蕾妮的**。他的右眼肿得睁不开，先前打斗中布蕾妮伤他的地方发了炎，但最痛的是手。断肢不断渗出血液和浓汁，马儿踏一步，幻影手便抽搐一下。

    咽喉干燥，无法进食，他只喝他们给的酒和清水。曾有一回，“勇士们”给他一杯水，他颤抖着一饮而尽，引来周围哄堂大笑，格外刺耳。“这是马尿，弑君者，”罗尔杰告诉他。詹姆太口渴，因此没注意，但随后倔强地吐了出来。于是他们让布蕾妮替他清理胡须，平时他在马鞍上流屎流尿他们也总逼她清理。

    某个阴冷的清晨，他感觉有点力气了，顿时被一股疯狂所攫住。他用左手抓住多恩人的剑柄，笨拙地拔出来。让他们杀了我，他心想，我要手执武器，死在战斗中。没用。夏格维单脚跳来跳去，詹姆就是砍不中，最后失去平衡，跌跌撞撞地向前猛扑。小丑绕了几圈，躲闪开来，血戏子们哄笑着观看骑士与小丑的表演。他绊住石头，跪倒在地，小丑跳过来，在他额头印上一个潮湿的吻。

    罗尔杰最后上前教训他，并从他虚弱的指头中踢走长剑。“狠有趣，四君者，”瓦格・赫特说，“但下不为里，否责我再砍你一只手，或责一只脚。”

    詹姆躺下，看着夜晚的晴空，试图不去在意右臂无时不在的疼痛。夜，奇特地美，优雅的新月，前所未见的满天繁星。王冠座在天顶，旁边有骏马座和天鹅座，松树枝头，羞答答的月女座半遮半掩。夜，怎可如此地美？他扪心自问，星星竟舍得为我洒下光辉？

    “詹姆，”布蕾妮低语呼唤，轻得让詹姆以为在做梦，“詹姆，你在做什么？”

    “等死，”他轻声回答。

    “不，”她说，“不，你必须活下去。”

    他试着挤出一点笑容，“行了，别再指挥我了，妞儿，我想死就死吧。”

    “你是懦夫？”

    这个词让他震惊。他是詹姆・兰尼斯特，他是御林铁卫的骑士，他是弑君者。没人可以叫他懦夫，其他的称号――背誓者、骗子、杀人犯、屠夫、叛徒、莽汉等等都无所谓，就不能容忍懦夫。“我除了死，还能做什么呢？”

    “活下去，”妞儿道，“活着，战斗，复仇。”她说得太大声，正巧给罗尔杰听见，尽管没听清楚，但还是过来踢她，要她闭上臭嘴，否则就割舌头。

    懦夫，詹姆一边听布蕾妮的闷哼，一边想。我成了懦夫？就为他们砍了我用剑的手？莫非我的生命就只是一只用剑的手？诸神在上，难道是这样？

    妞儿说得没错，我不能死，瑟曦在等我，她需要我，还有提利昂，我的小弟弟，那个为了谎言而爱我的弟弟。敌人们也等着我，在呓语森林屠杀我部下的少狼主，将我绑上镣铐、关在黑牢中的艾德慕・徒利，还有勇士团。

    第二天黎明，他强迫自己吃东西，他们给他些许麦糊，马的食物，但他一匙一匙咽下去。傍晚时又吃了，第二天早上也吃。活下去，每当麦糊哽在喉头，他便严厉地告诫自己，为了瑟曦，为了提利昂，为了复仇，活下去。兰尼斯特有债必还。幻影手抽搐、灼痛和发臭。等我回到君临，会打造一只新手，一只金手，总有一天，要用它撕开山羊的喉咙。

    在无边的疼痛中，日夜模糊不清。白天昏睡在马鞍上，靠住布蕾妮的身子，闻着手掌腐烂的恶臭；晚上清醒地躺在硬泥地里，因噩梦而难以入眠。他虽虚弱，但血戏子们仍不敢大意，始终将他绑在树上。想到敌人如此怕他，他不由得感到一丝冰冷的慰籍。

    布蕾妮通常捆在他旁边，五花大绑躺着的她，好似大母牛的尸体，一点动静也没有。而在她心中，有一座城堡，他想，他们或许能强暴她，但永远别想翻越她为自己构筑的深墙。可惜詹姆的城郭已然垮塌，他们砍了他的手，砍了他用剑的手，没有这个，他什么也不是。剩下一只无用的手。从他会走路的那天开始，左手就只配执盾，除此之外，一无是处。是右手让他当上骑士，成为男人。

    后来有一天，他无意中听乌斯威克提到赫伦堡，心知这是目的地，不由哈哈大笑，惹得提蒙用细长鞭抽他的脸。血流如注，但与手上的疼痛相比，无足轻重。“你笑什么？”当晚，妞儿轻声问。

    “我是在赫伦堡得到白袍的，”他轻声回答，“在河安大人举办的比武大会上。他想向全国贵族炫耀他的城池和子孙，我也想向他们炫耀我的武艺。当年我才十五岁，却无人能敌，可惜伊里斯不给我炫耀的机会，”他又笑了，“我赶到的当天便被他遣走，直到如今才终于回来。”

    笑声被他们听到，于是当晚换詹姆承受拳打脚踢。他毫无反应，直到罗尔杰一脚踢在断肢上。他晕死过去。

    第二天夜里，他们终于来了，三个最大的恶棍：夏格维、没鼻子的罗尔杰和多斯拉克胖子佐罗――正是他砍了他的手。佐罗和罗尔杰边走边争论谁先上，夏格维似乎自甘最后。小丑见他俩争执不下，便提议两人一起，一人上前面，一人上后面。佐罗和罗尔杰表示同意，随后又开始争执谁上前面而谁上后面。

    他们会毁了她心中的城堡，把她变成和我一样的残废。“妞儿，”趁佐罗和罗尔杰互相喝骂的当口，他低声说，“让他们做，什么也别想。心思走得远远的，他们享受不到乐趣，很快就停了。”

    “他们别想从我这里得到一丁点乐趣。”她坚定地低声回答。

    你这愚蠢、顽固、勇敢的婊子，会被杀的，他心想，唉，我穷担心什么？若非她这猪脑袋，我的手还在。他听见自己低语道：“让他们做，躲进内心，别去想它。”他就是这么做的，当目睹史塔克父子惨死在眼前，全副盔甲的瑞卡德公爵遭烧烤、他儿子布兰登为救父被生生扼死的时候。“想想蓝礼，如果你真的爱他；想想塔斯，山峦和大海，泉池与瀑布，蓝宝石之岛；想想……”

    这时罗尔杰赢得了争论。“你是我这辈子见过最丑的女人，”他告诉布蕾妮，“但别以为我不能让你变得更丑。我的鼻子如何？你敢动一根指头，我就让你学我的样。还有，两只眼睛对你而言太丰富了，敢叫一声，我就抠一颗出来，喂你吃下去，然后把你操他妈的牙齿一颗颗拔出来。“

    “噢，妙啊，罗尔杰，”夏格维赞叹，“拔了牙齿，她就跟我亲爱的老妈妈没两样了。”他咯咯笑道，“我以前常想操妈妈的屁股呢。”

    詹姆跟着笑，“哎哟，多可爱的小丑。我也给你猜个谜语，夏格维，你为什么不能碰她呢？噢，噢，我知道。”他提高声量，竭尽所有力气喊道：“蓝宝石！”

    罗尔杰骂了一句，又一脚踢到他的断肢上。詹姆厉声嚎叫。世上竟有这般的疼痛，这是他失去意识前最后的想法。不知昏迷了多久，但当他回到疼痛中时，乌斯威克来了，瓦格・赫特也在。“不准捧她，”山羊叫道，喷了佐罗一脸口水，“必须保住她的真操，你这个杀瓜！我要用她换一口袋懒宝石！”从此，山羊每晚都加派守卫，以防自己的手下作怪。

    之后两晚上，妞儿都没说话，到第三夜方才鼓起勇气，“詹姆？你干嘛那么叫唤？”

    “啊，你问我为何叫唤‘蓝宝石’？动下脑子嘛，难道我叫‘**’这些杂种会来管么？”

    “你不该出声的。”

    “那可不，你有鼻子时已经够丑了，再说，我想听山羊念‘懒宝石’。”他轻笑道，“你说得对，我只会撒谎，一个重荣誉的人决不会隐瞒蓝宝石之岛的真相。”

    “不管怎样，”她说，“谢谢你，爵士先生。”

    幻影手抽搐起来，他咬紧牙关：“兰尼斯特有债必还，这是为了河上的战斗，为了你倒在罗宾・莱格头上的石头。”

    山羊想对全城人炫耀战利品，所以詹姆被迫在赫伦堡城门一里之外下马。他们将一根绳子套在他腰间，另一根捆住布蕾妮的手腕，两者末端都系于瓦格・赫特的坐骑前鞍。他俩一左一右、跌跌撞撞地走在科霍尔人的黑白斑纹马后面。

    詹姆用愤怒驱使自己前进。包裹断肢的亚麻布因脓汁而发灰变臭，每走一步，幻影手便痛一次。我比你们想象的更强大，他告诉自己，我是兰尼斯特，我是御林铁卫的骑士，我能到达赫伦堡，我能到达君临城，我能活下去。然后，我要你们还债。

    黑心赫伦的巨城如山崖般陡峭的墙垒逐渐变大，布蕾妮挤挤他胳膊：“城堡掌握在波顿大人手里，他是史塔克家的封臣。”

    “嗯，据说波顿家族喜欢剥人皮，”这是詹姆对这个北境望族惟一的印象。提利昂肯定了解恐怖堡伯爵的方方面面，但他远在千里之外，和瑟曦在一起。对，瑟曦还活着，我不能死，他反复强调，我们同年同月同日生，也要同年同月同日死。

    城外小镇被烧成灰烬和焦石，湖岸边有大队人马驻扎过的痕迹，这就是“错误的春天”那一年，河安大人召开比武大会的地方。詹姆走过饱受蹂躏的土地，一丝苦涩的微笑爬上嘴唇，有人于他当年跪在国王面前宣誓的地方挖了一道便池。少年的喜乐早已化为苦味，当初伊里斯连一晚也不让我停留。他为了侮辱而赐予我荣誉。

    “你看那旗帜，”布蕾妮急切地说，“剥皮人和双塔，看到了么？他们是罗柏国王的属下。在那儿，城门楼上，你看，白底灰色，冰原狼旗。”

    詹姆扭头朝上看。“没错，是你家的嗜血冰原狼，”他赞同，“瞧，左右都有人头嘛。”

    士兵、仆人和营妓都出来围观。有只斑点母狗一路尾随，吠叫不休，最后被血戏班的里斯人用他的长枪一枪刺穿。他跑到队伍前面，将死狗放在詹姆头上摇晃，一边大喊大叫：“我是弑君者的掌旗官！”

    赫伦堡的城墙如此之厚，穿越它，竟像穿越岩石隧道。先前瓦格・赫特派两个多斯拉克人当先通报波顿伯爵，所以外庭挤满了好事者。詹姆蹒跚走过，人们缓缓让路，而只要他稍微停留，腰间的绳子就被狠狠拉扯。“我捉住了四君者，”瓦格・赫特口齿不清地宣布。一只长矛猛戳他的背。要他爬。

    摔倒时，他本能地伸手去扶，断肢与地面相触，痛得麻木。但他不知打哪儿生出一股力量，单膝跪了起来。前方，一段宽阔的石阶梯通向赫伦堡的某座巨型圆塔，五个骑士与一个北方人正在台阶上看他。淡白眼珠的人穿裘皮斗篷和皮衣，五个面目不善的骑士则全身盔甲，外套上有双塔纹章。“佛雷家的弟兄们，”詹姆叫喊，“丹威尔爵士，伊尼斯爵士，霍斯丁爵士，”他认得几个瓦德侯爵的子孙，再怎么说，毕竟自己姑妈嫁到了他们家，“向你们致以我的哀悼。”

    “怎么回事，爵士？”丹威尔・佛雷爵士问。

    “你侄儿，克里奥爵士出事了，”詹姆道。“他与我们结伴同行，途中不幸被土匪射杀。乌斯威克和他那帮手下偷了他的东西，把人留给野狼吃。”

    “大人们！”布蕾妮摆脱群众，奔上前去。“我看到了您们的旗帜，以您们发下的誓言之名，请听听我的话！”

    “你是谁？”伊尼斯・佛雷爵士问。

    “她是烂尼斯特的奶妈。”

    “我是塔斯的布蕾妮，‘暮之星’塞尔温伯爵的女儿，和您们一样，效忠于史塔克家族。”

    伊尼斯爵士“呸”地一口吐在她脚边。“去你妈的狗屁，我们信赖这个罗柏・史塔克，他回报我们的却是背叛！”

    有趣极了。詹姆扭过头去，想看看布蕾妮怎么反应，可惜这妞儿像上了嚼子的骡一般顽固。“背叛什么的我不清楚，”她摩擦着手腕上的绳索，“但我乃受凯特琳夫人的差遣，将兰尼斯特送往君临城他弟弟――”

    “被我们发现时，她正要淹死他，”虔诚的乌斯威克道。

    她脸一红，“我一时生气，作出越轨的事，但并非真的要杀。如果他死了，夫人的女儿会遭殃。”

    伊尼斯爵士不为所动，“这和我们有何关系？”

    “我看，就拿他跟奔流城讨笔赎金，”丹威尔爵士建议。

    “凯岩城金子更多，”他的一位兄弟反对。

    “杀了他！”他另一位兄弟说，“为奈德・史塔克报仇！”

    小丑夏格维今天穿灰粉色小丑装，他在台阶底部边翻筋斗边唱：“从前有只狮子和黑熊跳舞，噢耶，噢耶――”

    “比嘴，笑丑。”瓦格・赫特制止他，“四君者不能喂熊，他是我底。”

    “他死了就没用了。”卢斯・波顿平静地说，声音轻得让大家都停下来倾听。“还有，瓦格大人，请你记住，我北上之前，这里还是我当家。”

    高烧让詹姆头昏眼花，也让他胆子壮起来。“您就是恐怖堡伯爵？听说您前次被我父亲打得夹着尾巴逃窜，是也不是？大人您总算不逃了？”

    波顿的沉默比瓦格・赫特唾沫横飞的威胁可怕一百倍，他的眼珠淡白如同晨雾，隐藏了所有思绪。詹姆不喜欢那对眼珠，它们让他想起当年奈德・史塔克看他坐在王位上时的神情。恐怖堡伯爵最后轻启嘴唇：“你少了一只手。”

    “错，”詹姆说，“它在我脖子上。”

    卢斯・波顿伸手下来，兜起他颈上的绳子，将烂手扔给山羊。“快拿开，这东西有损于我的健康。”

    “我要把它送给他的浮亲大人，索要十万金聋币，否责，就把四君者砍成碎片还回去。等手到他的钱，我再把詹姆爵士交给卡史他克大人，多赚一个没女！”“勇士们”齐声欢呼赞同。

    “好打算，”卢斯・波顿道，那语调好似在餐桌上轻描淡写地赞一句：好酒，“只可惜卡史塔克伯爵给不了女儿了，罗柏国王以谋杀和叛乱的罪名砍了他的头。至于泰温公爵，他人还在君临，新年之前都不会离开，那是他孙子和高庭之女成婚的大喜日子。”

    “不对，是临冬城之女，”布蕾妮说，“大人，您弄错了吧，与乔佛里国王订婚的是珊莎・史塔克。”

    “他们的婚约已经废除。黑水河一战，玫瑰与狮子联合，大败史坦尼斯・拜拉席恩，烧光了他的舰队。”

    我不是警告过你么，乌斯威克，詹姆心想，还有你，山羊。与狮子作对，没好果子吃！“有我老姐的消息吗？”他问，

    “她很好，你的……外甥也很好。”波顿顿了一下。看来他知道。“你弟弟在战斗中受了重伤，但性命无忧。”他朝身边一位穿镶钉铠甲、面色阴沉的北方人招招手。“送詹姆爵士去见科本学士，并替这位女士松绑。”待布蕾妮手腕间的绳索砍成两截后，他续道，“请原谅，小姐，眼下兵荒马乱，仓促之间难免误伤。”

    她揉着被麻绳磨破的血肉。“大人，这些人想强暴我。”

    “是吗？”波顿伯爵淡白的眼睛望向瓦格・赫特。“这可不行，这事儿，和詹姆爵士的手的事儿，都做得不对。”

    院子里的北方人是勇士团的五倍，还有同等数目的佛雷家丁。山羊再苯，也知道闭嘴。

    “他们拿走了我的剑，”布蕾妮道，“还有我的盔甲……”

    “小姐，在我的城堡作客您无需盔甲，”波顿伯爵告诉她，“您受我的保护。埃玛贝尔太太，替布蕾妮小姐准备一间舒适客房。沃顿，詹姆爵士交给你了。”他不待回答，径自转身上阶梯，裘皮斗篷在身后卷动。与布蕾妮分开之前，詹姆只来得及和她交换一个短促的眼神。

    学士的房间在鸦巢下。这位一头灰发、面目慈祥的人名叫科本，他打开包裹断肢的亚麻布，鼻子凑上去嗅了嗅。

    “有这么糟糕？我会死吗？”

    科本伸出一个指头拨拨伤口，涌出的脓血让他皱起鼻子。“不会，只是过不多久……”他切开詹姆的衣袖，“……腐疮会扩散，您发现了吗？附近的血肉都已变质，必须切除。最周全的办法是把手臂整个截掉。”

    “我看你活得不耐烦了，”詹姆承诺，“清洗伤口，把手缝回去，让我碰碰运气。”

    科本皱紧眉头，“我可以保住您的上臂，从肘部开始截，但……”

    “你敢！除非把另一只手也截了，否则我掐死你。”

    科本注视着他的眼睛，不管看到了什么，总之令他踌躇。“那好吧，爵士，我只把腐疮挖掉，别的都不动。先用沸酒处理，然后敷荨麻膏、芥菜籽和面包霉，或许管用，但其间利弊您可要考虑清楚。我这就去拿罂粟花奶――”

    “不要。”詹姆不敢睡，生怕一觉醒来自己的手就真没了。

    科本坚持：“这会很痛。”

    “我会尖叫。”

    “这会非常非常地痛。”

    “我会大声大声尖叫。”

    “您至少喝点葡萄酒行么？”

    “总主教真的每天祷告吗？”

    “这我不清楚。我拿酒去，爵士，您先躺下，得把手绑上。”

    科本准备好一把利刃和一个碗，动手清洗。他边做，詹姆边大口喝酒，酒浆洒了一身。左手真没用，连嘴巴都找不着。葡萄酒浸湿胡须，掩盖了脓汁的恶臭。

    当真的动刀挖掘腐疮时，酒精完全不管用，詹姆大声尖叫，用完好的手拼命锤桌子，一次，一次，又一次。科本将沸酒倒在挖剩的断肢上，他再度尖叫。不管如何赌咒发誓，不管心中多么恐惧，他仍旧晕厥过去。醒来时，学士正用针和羊肠线缝手掌。“我留了一点皮肤，刚好连接腕关节。”

    “这话儿，你挺熟的嘛，”詹姆虚弱地嘀咕。他咬到舌头，嘴里全是血。

    “在瓦格・赫特手下，处理断肢是家常便饭，他走到哪里，哪里的人就缺胳膊断腿。”

    科本倒挺面善，詹姆心想，他身材高瘦，语气柔和，一双褐眼透着暖意。“你身为学士，干嘛和勇士团混在一起？”

    “学城剥夺了我的颈链。”科本放下针线，“您眼睛上方的伤也要处理，发炎得很厉害。”

    詹姆闭上眼睛，任科本用酒进行治疗。“把战争经过告诉我，”科本既管理赫伦堡的乌鸦，自对消息一清二楚。

    “史坦尼斯大人遭遇火攻和您父亲的偷袭，一败涂地。据说小恶魔让整条大江都烧了起来。”

    詹姆仿佛亲眼目睹绿焰爬上晴空，高过最雄伟的塔楼，街市上着火的群众在惨叫。我先前不是梦见了这番场景么？真有趣，但他笑不出来。

    “请试着睁眼。”科本用温水浸湿麻布，轻揩眼脸上干结的血块，肿没有消，但詹姆发现右眼总算能支开一半了。学士凑过来，“这伤怎么来的？”他问。

    “某位妞儿的礼物。”

    “一次失败的求爱，大人？”

    “这位妞儿身材比我壮，长得比你丑。你快帮她治治，她腿上还有打斗中我刺的伤。”

    “我会照料她，她是您什么人？”

    “我的保护人。”詹姆荒诞得想笑。

    “我留给您一些草药，混进酒里，以止住高烧。明天再用水蛭吸干眼脸上的淤血。”

    “水蛭，可爱的动物。”

    “波顿大人最喜欢水蛭，”科本谨慎地说。

    “对，”詹姆道，“看得出来。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷三 冰雨的风暴 第三十二章 提利昂

    国王门外一片荒芜，惟有烂泥、灰烬和烧焦骨骸，但无家可归的人们已在城墙的阴影下重新搭起帐篷，还有人用桶子和推车贩卖渔获。提利昂骑过人群，觉察到无数的目光落在自己身上：冰冷、愤怒，乃至憎恶。但没人开口，也没人敢挡他的道――全赖一身油亮黑甲的波隆随侍左右。若我孤身出巡，只怕早就被他们拖下马来，用鹅卵石砸个稀烂了，就像普列斯顿・格林菲尔爵士那样。

    “这帮家伙简直比老鼠还讨厌，”他抱怨，“他们的狗窝被你烧过，居然半点也不接受教训。”

    “哼，给我几十个金袍子，我把他们统统杀光，”波隆道，“死人就不会回来了。”

    “没用，杀是杀不完的，就让他们去吧……但无论如何，只要城墙边出现这些乱七八糟的东西，立刻给我拉倒。不管这帮蠢货怎么想，战争毕竟没有结束。”他朝烂泥门骑去。“今天的视察就到这儿，明日召集各工会，带师傅一起来，商议重建计划。”他叹口气，好吧，烧成这样多半要归功于我，总得做点什么补救。

    工作本该由他坚定、可靠、不知疲倦的叔叔凯冯・兰尼斯特负责，可惜这位爵士在接到奔流城传来的消息，得知儿子威廉遭遇谋杀后就完全垮了。眼下，威廉的孪生兄弟马丁也是罗柏・史塔克的俘虏，而他们的长兄蓝赛尔依然卧病在床，伤口溃烂，难以康复。凯冯爵士只有这三个儿子，眼看一个也保不住，便彻底为悲伤和忧惧所淹没。泰温向来倚重弟弟，而今别无他法，只能将理事的胆子托付给侏儒儿子。

    重建费用耸人听闻，却又不能不办，因为君临乃全国第二大港口，规模仅次于旧镇，得尽快疏通河道，重开贸易。妈的，钱从哪里来？他甚至开始想念半月之前扬帆远去的小指头了。他倒好，跑去迎娶莱莎・艾林，统治谷地，我则为他收拾烂摊子。欣慰的是，这回父亲总算肯把重任交付给他。见鬼，他永远也不会提名我为凯岩城的继承人，却会无所不用其尽地利用我，上次不还任命我为代理首相么？金袍卫士的小队长在烂泥门前为他开道，提利昂静静地思考。

    君临三妓依旧统治着门内的市集广场，但如今已然荒废，石头和沥青桶散居四处。嬉戏的小孩们爬上长长的木制投掷臂，像群猴子似的在上面晃荡，互相追逐。

    “待会记得提醒我，要亚当爵士分配金袍子在此看守，”骑过投石机之间时，提利昂吩咐波隆，“傻小子们非得摔下来，折了脖子不可。”这时上方传来一声呐喊，一堆马粪掷在财政大臣前方不远处。提利昂的坐骑人立起来，几乎把他掀翻。“仔细想想，”他一边努力勒马一边说，“还是别管了，就让这帮乳臭未干的小屁孩像熟南瓜似的落下来砸个稀烂。”

    他的心情本就不好，而今这群顽童竟然当众羞辱他，更让他怒火万丈。日复一日，婚姻成了他最大的苦恼。珊莎・史塔克至今仍是**，而大半个城堡的人似乎都知道！今早上马时，他就听见两名马童在背后叽叽咕咕，偷笑出声。他觉得连马儿都在嘲弄他。一直以来，提利昂每晚耐着性子假装履行义务，寄希望于婚姻的实情不致泄露，可惜一切都归无用。不知是珊莎蠢到向她的侍女倾诉呢？――毫无疑问，她们都是瑟曦的人――还是瓦里斯的小小鸟在作怪？

    有何区别？反正结果是他受人轻贱。整个红堡，不拿这当笑柄的似乎只有他的“夫人”。

    珊莎过得也很凄惨。提利昂每每想打破她用礼貌编织的盔甲，给予她男人的慰籍，但他知道没用。不管嘴上说得多动听，在她眼底，他其实是个丑陋不堪的怪物。况且还是个兰尼斯特。这就是他们给他的妻子，这就是要与他共度一生的女人。她恨他。

    同床的夜晚是痛苦之源。提利昂习惯裸睡，而今却无法忍受。他的夫人被训练得很娴淑，从不说半句顶撞的话，但每当她看到他的身体，那种目光简直让人无地自容。于是他嘱咐她穿上睡袍。我想要她，他心想，是的，我也想要临冬城，但最想要的还是她，管她孩子还是女人。我想给她安慰，我想听她欢笑，我想她开开心心地和我在一起，我想她把欢乐、痛苦、悲伤和欲望与我分享。想到这里，他苦涩地笑了。是啊，我好希望自己如詹姆一般高大，像魔山一样强壮。诸神慈悲！

    他不由自主地想起雪伊。结婚的消息，提利昂不愿瞒她，在成婚的前一天，他吩咐瓦里斯将她带来相见。他们在太监的卧室同床，当雪伊为他宽衣解带时，他扣住她手腕，将她推开。“等等，”他说，“我有件事必须跟你讲。明天……我就要和……”

    “……珊莎・史塔克结婚。我知道。”

    他半晌说不出话来。这事连珊莎本人都不知道，她怎么……？“你怎么知道？瓦里斯讲的？”

    “我送洛丽丝去圣堂祷告时，听见某个侍酒跟塔拉德爵士闲话，而他又是从一位恰好听见凯冯爵士和你父亲谈话的女仆那里听说的。”她挣脱抓握，将衣服流畅地拉过头。和从前一样，里面没穿内衣。“我不担心，她不过是个小孩子，您会搞大她的肚子，然后回到我身边来。”

    他内心的一部分渴望相信她。相信她，他苦涩又嘲讽地想，唉，侏儒，雪伊果真是你渴望的一切啊。

    烂泥道上人潮汹涌，但在金袍子的驱赶下，兵士和平民都为小恶魔的队伍让道。眼窝深陷的儿童群聚在旁，有的沉默呆望，有的放声乞讨。提利昂从钱包里取出一大把铜板，抛掷出去，孩子们旋即展开争夺，互相叫喊推挤。他们中的幸运儿大概今晚能吃上一块霉面包。市集广场从未有过如此拥挤，提利尔家已运来无数补给，但食物的价格仍高得离谱。六个铜板买一个南瓜，一个银鹿换一堆玉米，一枚金龙的价值则是一刀牛肉或六只骨瘦如柴的猪崽。虽然如此，买家依旧络绎不绝。形容憔悴枯槁的男女围满每一辆马车、每一个货摊，而那些凄惨无助的人则站在巷子口，阴郁地观看。

    “这条路……”他们来到钩巷口，波隆开口问，“你想去……？”

    “没错。”视察河滨只是幌子，提利昂另有目的。这件事他不想去做，但别无选择。于是他们离开伊耿高丘，朝维桑妮亚丘陵底部那堆由弯曲小巷组成的迷宫走去。波隆当先领路，提利昂不时回头，查看是否有眼线跟踪，但没发现什么异常情况：只有一个驱策马车的货郎，一个在窗边倒夜壶的老太婆，两个用木棍打闹的小孩，三名押送俘虏的金袍子……他们看起来都很无辜，但他却不放心。八爪蜘蛛瓦里斯可不是那么好欺瞒的。

    他俩转过一个拐角，接着是另一个，然后缓缓骑过一群妇女。波隆带他在弯曲的窄巷里穿梭，走了很长一段，经过破碎的拱门。马蹄“得得”地踏过石阶梯，阶梯上有一具战斗中烧焦的马尸。这里的建筑又矮又挤，待波隆在一小巷口停下，前方的路已不容两人并骑。“前面转两个弯到头，那家伙就在最后一栋房子的地窖里。”

    提利昂翻下马。“在我返回之前，不准任何人出入。我不会待得太久。”他把手伸进斗篷，确保那些金龙还在隐藏的荷包里。三十金龙！对这无赖而言，真是笔意外之财。他快步踱进小巷，一心只想早点完事。

    这间酒肆十分狭小，黑暗而潮湿，墙上装点着硝石，天花板极矮，若是波隆进来，非得低头不可。提利昂・兰尼斯特则没这种烦恼。此时，前厅只有一个目光呆滞的女人坐在粗木吧台后面，她递给他一杯酸葡萄酒，说：“他在后面。”

    后面的房间更黑，只在矮桌上有根摇曳的蜡烛，旁边是一壶酒。桌边的男人十分猥亵，他很矮――所谓的“矮”并非针对提利昂而言――稀梳的棕发，粉红的脸颊，扣上骨扣的鹿皮夹克也遮掩不住他的大肚子。他用柔软的双手死死握着一把十二弦木竖琴。

    提利昂在他对面坐下，“银舌西蒙？”

    对方点点头，他头顶中央已经秃了。“首相大人，”他回话。

    “错了，当今首相是我父亲。我只是他的听差。”

    “您会再发达的，我相信，我相信，像您这样有本事的人可不多。亲爱的雪伊小姐告诉我，您最近结婚了，怎不叫上我呢？让我为您的婚宴表演一曲。”

    “够了，我老婆最受不了别人叽叽喳喳，”提利昂道，“至于雪伊，咱俩都清楚她不是什么贵族小姐，假如你不提她的名字，我将非常感激。”

    “遵命，首相大人，”西蒙说。

    提利昂记得上次见到他时，只需稍加言辞，便能令他汗流浃背，而今这歌手却不知从哪儿找到几分勇气。大概是那壶酒的功劳，或者是我自己的失误――我威胁过他，却不曾实现，想必他把我当成无牙的狮子。想到这里，他叹口气，“别人都说，你是个极有天赋的歌手。”

    “您这么讲，真是太好心了，大人。”

    提利昂逼自己微笑，“依我看，你应该将你迷人的音乐传播到自由贸易城邦，布拉佛斯、潘托斯和里斯都堪称音乐之都，那里的人们对你这样的明星可谓礼敬有加。”他吮了一口酒。很劣，也很重。“你可以周游九大城邦，好好享受音乐的快乐，就算一城待上一年，也决不会枯燥。”他伸手进斗篷，摸到隐藏的金币。“眼下港口有待重建，只好麻烦你前去暮谷城坐船，记住，我的部下波隆会为你准备上好的马匹，而我也将欣然提供旅行费用……”

    “可是，大人，”对方抗议，“您还没听过我唱呢。至少听一曲，好吗？”他的指头熟练地伸到琴弦上，轻柔的乐声随即充溢地窖。西蒙放声歌唱：

    他奔驰在城里的街道，离开那高高的山岗

    马踏过鹅卵石阶小巷，带他到姑娘的身旁

    她是他珍藏的宝贝呀，她是他含羞的期望

    项链和城堡都是空呀，比不上姑娘的吻好

    “没完呢，”换气的时候歌手声称，“噢，很长很长，尤其是叠句，自以为写得特别好：金手触摸冰冰凉呀，而姑娘小掌热乎乎……”

    “够了，”提利昂将拳头从斗篷里抽出来，把钱放在桌上，“这首歌再也不要让我听到，否则……”

    “否则？”银舌西蒙放开竖琴，喝一口酒，“可惜，可惜。不过说实在话，正如我师傅的教诲，每个人都有自己的歌，这点您无法否认的。好吧，既然您不喜欢，我只好找识货的人。或许，去找太后？您父亲大人？”

    提利昂揉揉鼻子上的伤疤，缓缓地说：“我父亲对歌手毫不关心，而我老姐并没有某些人想象的那么慷慨。聪明的歌手应该明白，有时候沉默比歌唱挣得更多。”他认为自己说得够明白了。

    西蒙没有忽略他的暗示，“我的价码很公道，大人。”

    “很好，”提利昂一开始就担心三十金龙不足以平服事端，“说吧。”

    “在乔佛里国王的婚宴上，”对方道，“歌手们将举行一次盛大的表演。”

    “没错，上场的还有戏子、小丑和跳舞的熊。”

    “熊只有一只，大人，”对瑟曦的精心安排，西蒙显然比提利昂在乎得多，“但歌手共有七位。包括库伊家族的葛勒昂，‘妙指’蓓珊妮，伊蒙・科托因，伊森人阿里克，‘琴手’哈米西，科里罗・昆延提斯和旧镇的奥兰多，他们将彼此竞争，奖品是一把镀金银弦竖琴……不幸地是，居然没人邀请全君临最最厉害的歌手。”

    “让我猜猜，你指的是银舌西蒙？”

    西蒙谦虚地笑了，“大人您放心，我将在国王和朝廷面前证明我的实力。鄙人没有夸口，您瞧那哈米西，老得连歌词都背不住，而科里罗呢，带着可笑的泰洛西口音！包您三句里听不懂一句。”

    “表演由我亲爱的老姐亲自安排，我无从插手。退一步讲，就算把你安插进去，也显得很不协调。你看，七大王国，七重誓言，七次挑战，七十七道大菜……八个歌手怎么成？总主教会如何评论呢？”

    “您居然这么虔诚，真让我吃惊，大人。”

    “我虔诚与否并不重要，关键是形式无法更改。”

    西蒙再喝一口酒，“其实……咱们做歌手的，性命都挺轻贱。我们在酒店和旅馆中表演，观众多半是无法无天的醉汉，假如您姐姐考虑的那七位人选中有谁出了意外，我瞧自己完全能替代。”他狡诈地笑笑，仿佛对自己的暗示很满意。

    “哼，不错，六位和八位一样不行。那好吧，我会一一确认他们的状况，假如有谁委实无法胜任，我会派波隆来通知你。”

    “很好，很好，大人。”西蒙得意极了，在胜利的喜悦中，他变得滔滔不绝，“我将在乔佛里国王的婚宴上好好表演，为满朝文武献上最优秀的作品，那些我上千次弹唱的拿手歌谣。从前，我在酒坊巷弄里埋没……而今……对了，这也是新歌上场的最好机会。金手触摸冰冰凉呀，而姑娘小掌热乎乎……”

    “你放心吧，”提利昂道，“我以身为兰尼斯特的荣誉保证，波隆很快就会来找你。”

    “很好，很好，大人。”秃顶的大肚子歌手再次拿起竖琴，沉浸在自己的迷梦中。

    波隆和马儿等在巷子口。他一边扶提利昂上马，一边问：“我什么时候带这家伙去暮谷城？”

    “不用了。”提利昂调转马头。“三天之后回来，告诉他‘琴手’哈米西断了胳膊。之后你得指出他的服装完全不合宫廷要求，必须立刻制作新袍子，要他马上跟你走。他会乐意的。”提利昂扮个鬼脸。“你可以留下他的舌头――但愿那真是银舌。其余部分，要干净彻底地从世界上消失。”

    波隆咧嘴而笑，“跳蚤窝里有不少食堂专门做一种褐汤，听说里面什么肉都有。”

    “哼，横竖我是不吃。”提利昂踢马前进。他想洗澡，越热越好。

    可惜这点安慰他也未能享受，刚到房间，波德瑞克・派恩便告诉他立刻赶去首相塔。“大人想见您，我是说，首相大人，泰温公爵。”

    “我知道首相是谁，”提利昂道，“我掉了鼻子，可没掉脑子。”

    波隆忍俊不禁，“别把这小子吓傻。”

    “有关系吗？反正他从不思考。”提利昂感觉事有蹊跷，难道父亲也知道了？泰温可不会找他共进晚餐或喝酒，中间一定有问题。

    当他走进父亲的书房，只听有人正在解释：“……剑鞘用樱桃木做，红皮革包裹，装饰一排纯金狮子头，眼睛用石榴石……”

    “用红宝石，”泰温公爵道，“石榴石缺乏火气。”

    提利昂清清喉咙，“大人，您找我？”

    父亲抬眼一看，“不错，你先过来看这个。”桌子上有个油布包裹，公爵手中则有一柄长剑。“这是给乔佛里的新婚贺礼，”他告诉提利昂，一边左右检查剑锋，光线穿过钻石形状的窗棱照耀在既黑且红的刃面上，剑柄和圆头则闪耀着金光。“那些闲人一天到晚谈论史坦尼斯和他的魔法剑，咱们也不能给比下去。我要送给乔佛里国王一件特别的武器。”

    “这玩意儿小乔可举不动，”提利昂评论。

    “他会长大的，来，你试试。”他将长剑剑柄在前递过来。

    它比他料想中轻。他拿它上下翻转，终于明白其中原因――世上只有一种金属可以打造得如此细薄，同时还不失致命的威力，这些波纹，都是锻治时千锤百炼的印记。“瓦雷利亚钢剑？”

    “对，”泰温大人道，语气里透出极度的满足感。

    终于到手了，父亲？瓦雷利亚钢剑是稀世之宝，流传至今的只有几千把，其中约有两百在维斯特洛大陆，但没有一把属于兰尼斯特家族，父亲每每为之扼腕。古代的凯岩王有过一把著名的瓦雷利亚巨剑“光啸”，后来国王托曼二世带它前去瓦雷利亚进行那愚蠢的冒险，人剑便双双失落。提利昂的小叔叔吉利安，那位活泼的叔叔，也于八年前在寻找族剑的旅途中一去不返。

    泰温公爵至少三次找到王国中穷苦潦倒的家族，提出愿用重金购买对方的瓦雷利亚钢剑，但均被回绝。世家望族乐意与兰尼斯特家族结亲，然而族剑之事，无可商量。

    提利昂不知这把如何得来。重新打造的么？世上知道如何锻冶瓦雷利亚钢的武器师傅屈指可数，而制造这种物质的秘密早在末日降临古瓦雷利亚时便告失传。“色泽挺奇特，”他将剑在日光下翻转，品评道。大多数瓦雷利亚钢剑都沉暗乃至于黑，但这一把除了暗色，还蕴涵了一股深沉的红。两种色彩相互交割，每道波纹各不相同，好似暗夜和血红的波涛在互相搏斗。“怎么回事？我没见过这样的剑。”

    “我也没见过，大人，”武器师傅说，“我必须承认，颜色不在意料之中，我很惊讶自己能做出这样的成品。您父亲大人要我将剑染成兰尼斯特家族的绯红，我便遵令而行。其中过程非常艰苦，瓦雷利亚钢异常顽固，正应了我们匠人间那句俗话‘撼山易，撼古剑难’。我用了几十道咒语，一点一点将红色渗进去，而它持续抵抗，好象能吸收一切颜色。所以您看，这些波纹有的黑，有的红，就是这个缘故。两位兰尼斯特大人，若是您们不满意，我可以再试一次，只是时间上――”

    “不必，”泰温公爵说，“这样就好。”

    “绯红的剑会更漂亮，但说实话，现在这样却有摄人气势，”提利昂道，“奇幻的美让它无与伦比，我想，这把剑真正做到了世上无双。”

    “不错，”武器师傅伸手到桌上，解开油布，拿出第二把剑。

    提利昂放下乔佛里的剑，拿起另一把。两把剑即便不能称为孪生兄弟，也必定是近亲。只是后者比前者更厚重，宽度和长度分别增加了半寸和三寸。两者的力度和色泽完全相同，共同拥有黑红两种波纹。这第二把剑从剑柄到顶端开了三道深深的血槽，国王的剑只开了两道。小乔的剑柄装饰更华美，两头嬉戏的怒吼金狮，用红宝石的爪子互相搏斗，但两者的握柄皆包裹了精加工的上好红皮革，圆头是黄金狮子头。

    “神兵，”即便握在提利昂这样的菜鸟手里，这把剑也仿佛有了生命，“它的平衡感真是无以复加。”

    “这把是给我儿子的。”

    不用问是哪个儿子。提利昂默默地放下詹姆的剑，心里不禁好奇罗柏・史塔克会不会放哥哥回来。父亲一定得到了什么消息，否则怎会专门铸剑呢？

    “你干得很好，莫特师傅，”泰温公爵夸奖武器师傅，“去吧，总管会支付一切费用，别忘了，剑鞘上要用红宝石。”

    “是，大人，您真是太慷慨了。”对方将两把剑重新放入油布包裹，夹在腋下，随后跪地。“能为首相大人服务，真是无上的荣幸，这两把剑，我将在国王成婚的前一天献上。”

    “不可误期。”

    随后卫兵护送武器师傅离开，提利昂爬上凳子。“瞧……一把给小乔，一把给詹姆，而您的侏儒儿子连把匕首也没有。这不太公平吧，父亲？”

    “所得的金属只够打造两把剑，三把是不成的。你想要匕首，去军械库随便挑就好。劳勃收集了一百多把上等货。别的不说，单吉利安送他做结婚贺礼的那把就是奇物，刀刃镀金，握柄是象牙，圆头则为蓝宝石。来自异域的东西也很丰富，这十几年来，海外诸国使节摸透了劳勃的脾气，每次都献上宝石匕首和镶银剑。”

    提利昂微笑：“想讨好劳勃，他们不如献上自己的女儿咧！”

    “没错。他虽爱匕首，但一生中只使用过一把，那是小时侯琼恩・艾林送他的。”泰温公爵挥挥手，示意不再谈论劳勃国王及他的匕首。“你去河滨视察，情况如何？”

    “一片狼籍，”提利昂道，“甚至还有死人死马未被埋葬。重开港口之前，务必疏通黑水河，因为到处都是沉船。此外，四分之三的码头亟需修缮，许多部分必须彻底拉倒重建。整个鱼市完全毁灭，临河门与国王门被史坦尼斯的攻城锤损毁，得着手更换……费用合计起来，十分庞大。”你不是拉屎都有黄金吗，父亲？快快找个地方方便吧。他想这样说，但很明智地闭上了嘴巴。

    “找钱是你的事。”

    “是么？上哪儿找？我告诉过你，国库早就空了。事实上，我们连炼金术士和铁匠的账都没结清，瑟曦居然还要我负责乔佛里婚礼一半的费用――想想看，那七十七道该死的菜，一千位宾客，装满鸽子的巨型派饼，歌手，戏子……”

    “铺张自有铺张的用处。这是向全天下展示我们凯岩城富裕和力量的最好机会。”

    “那么，费用应当全记在凯岩城账上。”

    “到底怎么回事？我见过小指头的帐本，经由他的打理，财政收入比伊里斯时代整整提高了十倍。”

    “你不见开支增加多少！劳勃挥霍钱财就跟他挥霍‘种子’一样慷慨。此外，小指头的钱多半是借的――对此你应该很清楚才对，他从你这儿借得最多。不错，他的确生财有道，可惜增加的财富又为贷款的利息所抵消。你愿意勾销国库拖欠兰尼斯特家族的债务吗？”

    “当然不行。”

    “那么，照我看来，七道菜完全足够，宾客数目也应缩减到三百人。事实上，不要什么跳舞的熊也能举办一次美满的婚礼。”

    “这样的话，提利尔家会把我们当吝啬鬼。我的决心不变，操办婚礼和河滨重建的事都必须执行，假如你找不到钱，我就换一个财政大臣。”

    如此迅速的去职将让提利昂无颜见人。“……妈的，我去找！”

    “这是你的职责。”父亲说，“此外，你还得把你老婆的床找到。”

    他果然知道了。“我知道它在哪儿，谢谢你的关心。这件家具放在窗子和壁炉之间，上面有天鹅绒罩子和鹅毛床垫。

    “我很高兴你没忘记。下一步，你要试着去了解和征服这张床上的女人。”

    女人？她还是个孩子。“是八爪蜘蛛在你耳边嘀咕，还是应该感谢我亲爱的老姐呢？”瑟曦自己的床上秘密提利昂从未泄露，他还以为她不会过分到这般地步呢。“告诉我，为何珊莎所有的侍女都是瑟曦的人？居然连我的卧室都不放过，简直恶心透顶！”

    “你不喜欢谁，尽可以赶走重新雇，这是你身为一家之主的权利。我关心的只是你何时能履行婚姻义务，这件事……说实话，令我有些困惑。你和妓女乱搞是出了名的，这个史塔克家的女孩究竟有什么问题？”

    “我他妈的把*插进谁的身体关你什么事？”提利昂质问，“珊莎还小。”

    “还小？她哥哥一死，她就是临冬城的主人。你越早占有她，就离北境之主的地位越近，关键在于让她怀孕。需要我提醒吗？没有完满的婚姻是可以随时废除的！”

    “那是总主教或宗教会议的事，我看不必担心，咱们亲爱的总主教大人不过是个橡皮图章，叫他说一他不敢说二，比月童还听话。”

    “或许我该把珊莎・史塔克交给月童才对，至少他知道怎么对付女人。”

    提利昂紧紧抓住椅子扶手，“够了，我听够了这些关于我老婆的议论。既然说到这个，为何不谈我老姐即将来临的婚礼？记得――”

    泰温公爵不让他说完，“梅斯・提利尔拒绝让他的继承人维拉斯迎娶瑟曦。”

    “拒绝咱们家可爱的瑟曦？”提利昂开始感到有趣了。

    “当我首度提议时，提利尔大人似乎并不反对，”父亲说，“但一天之后，一切就全变样了。都是那老太婆的功劳，她使出百般解数吓阻他儿子。据瓦里斯说，她告诉公爵，你姐姐年纪大又放荡，不配她宝贝的独腿孙子。”

    “瑟曦或许会喜欢上他咧，”提利昂微笑。

    泰温公爵狠狠地瞪了儿子一眼。“这次提议，她不知情，我也不准备让她知道。从今往后，对我们家族而言，这件事从未发生过，记清楚，从未发生过。”

    “是嘛？”提利昂怀疑父亲会让提利尔公爵在将来的某个时刻为此“还债”。

    “眼下问题的本质并没有变，你姐姐必须嫁出去，但对象该换谁？我有几个候选人――”他还不及说，便传来扣门声，一名卫兵通报派席尔大学士求见。“请他进来，”泰温公爵道。

    派席尔拄着藤杖，颤巍巍地走近来，行到中途，他死死瞪着提利昂，目光好似能凝固牛奶。他曾谓为可观的白胡子――被某人不幸地削掉后――如今变得稀疏而脆弱，只剩几根难看的粉色发丝垂在下巴。“首相大人，”老人一边说，一边极尽所能地弯腰鞠躬，“黑城堡又有信鸦过来。我们可否私下谈谈？”

    “不必，”泰温公爵挥手让国师落座，“提利昂可以留下。”

    噢噢噢，是嘛？他揉揉鼻子，凝神倾听接下来的话题。

    派席尔清清喉咙，咳嗽了半天。“这封信和上次一样，由那个叫波文・马尔锡的人送出。他自称代理城主，信上说，莫尔蒙大人发现大批野人正兼程南下。”

    “长城之外的土地能供应的人口殊为有限，所以――”泰温公爵不为所动，“――这种警告真是陈词滥调。”

    “可是，大人，这回莫尔蒙的报告从鬼影森林里传来，他说自己正遭到攻击。此后不久，信鸦们纷纷归还，但没一只绑有信息，因此这个波文・马尔锡认为莫尔蒙大人和守夜人的巡逻队已遭不测。”

    提利昂相当喜欢老杰奥・莫尔蒙，喜欢他粗鲁的幽默和会说话的鸟。“消息可确定？”他问。

    “不能确定，”派席尔承认，“基于莫尔蒙的队伍无一归来的事实，波文・马尔锡推测他们悉数为野人所杀，而野人的目标正是长城。”他伸手到袍子里取出一张信纸，“这是信的原件，大人，发给五位国王，恳求将能搜罗到的人手全部调拨给他。”

    “五位国王？”父亲颇为不悦，“维斯特洛只有一个国王，这帮穿黑衣的白痴想从陛下这里讨点便宜，先懂得识时务再说。你回信的时候，告诉他，蓝礼丢了性命，而其他几个不过是叛臣贼子。”

    “他们会了解的，大人。长城毕竟地处偏远，消息闭塞，”派席尔伸伸脖子，“那么，马尔锡的要求怎么办呢？似乎应该召开御前会……”

    “毫无必要。所谓的守夜人军团，不过是小偷、杂种、杀人犯和乡野匹夫的集合，他们可以自己照顾自己，当然，若有人约束，也能收归我用。目前就是机会，莫尔蒙死了，他们得有个新司令。”

    派席尔阴险地看了提利昂一眼，“您真是一语中的，大人，我正好有合适人选，杰诺斯・史林特。”

    提利昂可不喜欢这提议。“守夜人军团的总司令向来由黑衣兄弟们自行选举，”他提醒他们，“而史林特大人只是个新人，我很清楚他的情况，正是我把他送去的。短短时日，他怎可能超越前辈们当选呢？”

    “因为，”父亲缓缓地说――那声调似乎在嘲讽提利昂的单纯，“他们若不乖乖选他，就一个援兵也得不到。”

    妈的，这招好狠，提利昂倾身向前，“但是父亲，请听我一言，杰诺斯・史林特实在是个无能之辈，影子塔和东海望的长官都比他强。”

    “影子塔的守备队长来自海疆城的梅利斯特家，东海望的则是位铁民。”很明显，泰温公爵不相信他们能为他所用。

    “杰诺斯・史林特是屠夫之子，”提利昂继续规劝父亲。“你自己也告诉过我――”

    “我记得我说过什么，但黑城堡不是赫伦堡，守夜人也不等于御前会议。每样工具都有其专门的用途，而每个任务都需要专门的工具。”

    提利昂为父亲的固执而恼火，“听我说，杰洛斯大人是个名不副实的恶棍，况且谁出价高，他就会倒向谁。”

    “我把这视为他最大的优点，试问谁能比我们出价更高呢？”他转向派席尔，“立刻去写信，告诉他们乔佛里国王对莫尔蒙总司令以身殉职的高尚行为感到无比钦佩，并致以诚挚的哀悼，遗憾的是，由于叛臣贼子四处作乱，一时抽不出多余人手。但只要后顾无忧，问题自然迎刃而解……因此守夜人军团必须以行动来维护王权。在信的末尾，告诉马尔锡，代陛下向他忠实的朋友和仆人――杰洛斯・史林特大人――致以最亲切的问候。”

    “是，大人。”派席尔点点满是皱纹的头，“您真高明，我即刻去办。”

    我真该削下你的脑袋，而不是胡子，提利昂心想，我真该把史林特和他亲爱的朋友亚拉尔・狄姆一起推到海里去。至少在银舌西蒙身上，我没有犯下同样的错误。看见了吗，父亲？他想声明，看见我学得多快了吗？(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷三 冰雨的风暴 第三十三章 山姆威尔

    阁楼上女人在吵吵闹闹地生孩子，下面火盆旁男人奄奄一息。山姆威尔・塔利说不准哪一样更让他害怕。

    他们为可怜的巴棱盖了一堆毛皮，并把火生得旺旺的，可他仍只会说：“冷，帮帮我，好冷。”山姆喂他洋葱汤，但他吞不下，勺子灌得有多快，嘴唇漏出来就有多快，汤汁顺着下巴滴落。

    “这家伙死定了。”卡斯特边咬香肠，边冷漠地看了巴棱一眼，“问我的话，给他一刀比灌汤来得仁慈。”

    “我们没问你。”巨人身高不过五尺――他真名贝德威克――但性情暴躁，“杀手，你问过卡斯特吗？”

    被他点名，山姆不由得缩了缩，一边拼命摇头。他又舀起满满一勺，送到巴棱嘴边，试图从唇间小心翼翼地灌进去。

    “食物与火，”巨人说，“我们只问你要这个。而你连吃的都不给。”

    “我没有拒绝给火，你就应该满足了。”卡斯特生得粗壮，而他身上的羊皮背心使他看上去更加凶悍――他整日整夜穿着这件臭烘烘的破烂东西。他长着扁平的鼻子，下垂的嘴唇，还缺了一只耳朵，乱蓬蓬的头发和纠结的胡须正由灰转白，但那双疙疙瘩瘩的手仍强壮有力。“我已尽力喂饱你们了，是你们这帮乌鸦自己贪嘴。怎么说，我也是个敬神的人，否则早把你们赶走了。你以为咱想要他这种家伙死在咱家地板上？你以为咱想多出来这许多嘴巴，矮子？”野人啐了一口。“乌鸦，黑色的鸟儿，能带来什么好事，嗯？从来没有。从来没有。”

    更多汤汁从巴棱嘴角流出，山姆用衣袖替他擦，对方则眼神涣散地回瞪。“冷，”他又虚弱地说。学士也许知道如何救他，但我们没有学士。九天前，白眼肯基砍了巴棱毁伤的脚，喷出的脓血让山姆恶心作呕，但那远远不够，而且也太迟。“好冷，”苍白的嘴唇重复。

    大厅里，二十余衣衫褴褛的黑衣弟兄散坐在地板或粗糙的长凳上，喝着同样稀薄的洋葱汤，啃吃块块硬面包。有几个伤势比巴棱更严重。佛尼奥已好几天昏迷不醒，拜延爵士肩上渗出恶臭的黄色脓水。离开黑城堡时，游骑兵黄伯纳带了几口袋密尔火、芥末膏、大蒜粉、艾菊、罂粟、铜板草及其他药材，甚至有甜睡花，可以赐人无痛苦的死亡。但黄伯纳死在先民拳峰，而没人想到拯救伊蒙学士的药品。作为厨师，哈克了解一些草药知识，但他也死了。因此只剩几个事务官来照料伤员，这是不够的。虽然这里干干燥燥，有火取暖，但他们还需要更多食物。

    大家都需要更多食物。连续几天，人们都在抱怨。畸足卡尔反复宣称，卡斯特定有秘密地窖，总司令听不到时，旧镇的加尔斯也跟着附和。山姆想为伤员讨些有营养的东西，却没勇气开口。卡斯特的眼神冷酷又恶毒，每当他望向山姆，手都会微微**，仿佛随时准备捏成拳头。他知道上次路过，我和吉莉说话的事吗？他有没有揍她，逼她讲出来呢？

    “冷，”巴棱说，“帮帮我，好冷。”

    山姆自己也冷，尽管卡斯特的大厅里充满热气和烟雾。他更累，累得快散架了。他想睡，但每当闭上眼睛，就梦到大雪纷飞，死人摇摇晃晃地走来，黑色的手，明亮的蓝眼睛。

    阁楼上，吉莉发出一阵颤抖的哭泣，在低矮无窗的长厅里回荡。“用力，”他听见卡斯特一个较年长的老婆发话，“再使点劲。再使点劲。要喊就喊出来。”于是她开始尖叫，把山姆吓了一跳。

    卡斯特扭头怒目而视。“够了！”他朝楼上喊，“给她一块布咬着，否则我上来让她尝尝巴掌的滋味。”

    山姆知道他不是开玩笑。卡斯特共有十九个老婆，可他踏上梯子的时候，她们中没一个敢反抗。就两天前的夜里，他狠狠揍过一个更年幼的女孩，黑衣弟兄同样没干预。当然，有人嘀嘀咕咕。“他会杀了她的，”格林纳威的加尔斯说，而畸足卡尔笑道，“他不想要这小甜心，给我啊。”黑伯纳低声怒骂，而罗斯比的阿兰起身出门，这样听不着声音。“他的屋檐下，他说了算，”游骑兵罗纳・哈克莱提醒大家，“卡斯特是咱守夜人的朋友。”

    朋友，山姆一边想，一边听吉莉压抑的尖叫。卡斯特是个恶棍，无情地统治着他的老婆和女儿们，但他的堡垒对守夜人而言，却是难能可贵的避难所。就说这次，当经历了大雪、尸鬼与严寒而幸存的人们狼狈不堪地来到时，卡斯特虽然冷笑讥讽，“一群冻僵的乌鸦，还少了不少！”却依旧腾出地板，并提供遮挡风雪的屋檐和烤干身子的火盆，他老婆们还端来杯杯热葡萄酒，让大家暖肠胃。他称他们为“该死的乌鸦”，但也给些吃的，尽管不怎么可口。

    我们是客人，山姆提醒自己，他是主人。吉莉是他的女儿，他的老婆。他的屋檐下，他说了算。

    初到卡斯特堡垒时，吉莉前来求助，山姆便把自己的黑斗篷给她，好让她去找琼恩・雪诺时可以藏起肚子。誓言效命的骑士应该保护妇女和儿童，不是吗？虽然只有少数几个黑衣弟兄称得上骑士，但……我们都发过誓，山姆心想，我们是守护王国的坚盾。女人总是女人，就算女野人也一样。我们应该帮她，救她。吉莉担心的是孩子，她怕生男孩。卡斯特会把女儿抚养长大，弄来当老婆，但他的堡垒里既没成年男子也没小男孩。吉莉告诉琼恩，卡斯特将儿子奉献给神。诸神慈悲，给她一个女儿，山姆祈祷。

    阁楼上面，吉莉抑制住一声尖叫。“好了，”一个女人说，“再用力，快。哦，我看到他的脑袋了。”

    她的，山姆痛苦地想，她的，她的。

    “冷，”巴棱虚弱地说，“帮帮我，好冷。”山姆放下碗勺，又替濒死的弟兄多盖一层毛皮，并往火盆中添木柴。吉莉惨叫一声，然后开始喘气。卡斯特啃着硬梆梆的黑香肠――香肠他留给自己和老婆们，守夜人没有份。“女人，”他抱怨，“就这副德行……还不及我从前那头肥母猪，一窝生八只，声都没吭。”他边嚼边转头轻蔑地斜视山姆，“它几乎跟你一样肥咧，小杀手。”说完哈哈大笑。

    这太过分了，于是山姆蹒跚着离开火盆，笨拙地跨绕开硬泥地上或睡或坐或垂死的人群，朝外走去。烟雾、尖叫和呻吟让他晕眩，他低头掀起卡斯特用来当门的鹿皮，进到下午的天光中。

    天气阴沉，但刚从黑暗的大厅里出来，亮光还是让他睁不开眼。周围树上，积雪压枝，金褐色的山丘也覆盖着一层地毯似的雪，但不若前几天多。风暴已然过去，卡斯特堡垒的日子……算不上暖和，却也没那么冷。山姆听见水流“嘀嗒嘀嗒”轻声落下，那是悬在厚厚的茅草屋顶边缘的冰晶在融化。他颤抖着深吸一口气，环顾四周。

    西边，独臂奥罗和提姆・石东正沿着拴成一排的马匹走动，给幸存的坐骑喂水。

    下风口，其他弟兄在宰杀那些太过虚弱、无法再走的牲口，并剥下它们的皮。长矛手和弓箭手在土堤后巡逻放哨――这是卡斯特唯一的防御设施――警惕地观望外面的树林。十几个火坑升起蓝灰色的浓烟，远处回荡着伐木声，这是在收集让火盆通宵燃烧的木柴。夜晚是可怕的时段，黑暗，寒冷。

    自来到卡斯特堡垒，他们便没再遭到攻击，既没有尸鬼，更没有异鬼。卡斯特说那是不可能的事。“敬神的人不用担心这些。那曼斯・雷德跑到咱家嗅来嗅去的时候，咱也给他讲过一次。他根本听不进去，就跟你们这些又是操家伙、又是点火的乌鸦一样。我告诉你们吧，当白色寒神到来，这些一点帮助也没有。那时候呀，只有敬拜神，奉献牺牲品。”

    吉莉也提起过白色寒神，她还告诉他们，卡斯特向他的神奉献的是什么。山姆听后差点想杀了他。长城之外没有律法，他提醒自己，而卡斯特是咱守夜人的朋友。

    枝条与泥土敷的厅堂后面传来一阵零星的喝彩，山姆过去看个究竟。脚下是湿泥和融雪，忧郁的艾迪坚持说这是卡斯特的屎。然而它比屎更黏稠，牢牢吸住山姆的靴子，他觉得一只快松脱了。

    菜园和空羊圈边，十几个黑衣弟兄正瞄着靶子放箭，箭靶是他们用干草和麦杆做的。那位金发苗条、被称为美女唐纳的事务官刚射出一箭，离五十码外的靶心仅差一点点。“来啊，老家伙，”他说。

    “好。你瞧着。”乌尔马弯腰屈背，踏到起点，从腰间箭袋里抽出一支箭。此人灰白胡子，皮肤和四肢都已松弛，但年轻时曾是个土匪，是声名狼籍的御林兄弟会中一员。他声称自己为偷取一位多恩公主的亲吻，曾一箭射穿御林铁卫队长“白牛”的手，当然，他也偷了她的首饰和一箱金龙币，但酒后最喜欢炫耀的还是那个吻。

    他搭箭拉弓，平滑如夏日丝绸，然后射将出去。结果比唐纳・希山近了一寸。“怎么样，小子？”他退下来问。

    “还不错，”年轻人不情不愿地说，“侧风帮的忙，我放箭时风大。”

    “这些射之前就该考虑周全。小子，你眼睛好，手也稳，但要超过御林兄弟会的好汉，还差了那么一点点。我这身功夫由‘造箭者’迪克亲自传授，世上没有比他更好的弓箭手。我有没告诉你老迪克的事呢，嗯？”

    “你讲了三百遍了。”黑城堡里每个人都听乌尔马说过昔日那帮了不起的土匪：西蒙・托因和微笑骑士，三绞不死的长颈奥斯温，“白鹿”温妲，“造箭者”迪克，“大肚子”本恩以及其他人。为避免再听一遍，美女唐纳环顾四周，找到站在泥地里的山姆。“杀手，”他喊，“过来，给我们演示你怎么杀异鬼的。”他举起高大的紫杉木长弓。

    山姆涨红了脸。“不是用箭，是用匕首，龙晶……”他知道如果自己拿起长弓，接下来会发生什么：他会脱靶，让箭越过土堤，飞进树林，然后大家哈哈大笑。

    “没关系，”另一位弓箭好手，罗斯比的阿兰道，“看杀手射箭是件美事。对不对啊，伙计们？”

    他无法面对他们：嘲弄的笑容，刻薄的话语，眼中的轻蔑。山姆转身原路返回，不料右脚却深深陷入泥沼中，拔腿反把靴子拔掉了。他只好跪下去将它拽出来，边拽边听耳边响起笑声。等他逃开，融雪已渗入脚趾之间，层层袜子都不起作用。我是个废物，他悲惨地想，父亲说得一点没错。那么多优秀的人都死了，我没资格活着。

    葛兰在堡垒小门南面照料火坑，脱光上身劈柴，脸因使劲而涨得通红，汗水淋漓。眼看山姆噗哧噗哧走来，他咧嘴笑道：“异鬼拽下了你的靴子，杀手？”

    你怎么也？……“是因为烂泥啦。请别那么叫我。”

    “为什么？”葛兰听上去很疑惑。“这是个好名字，你当之无愧。”

    派普常取笑葛兰，说他的脸皮比城墙还厚，所以山姆得耐心解释。“这只是换种方式叫我胆小鬼罢了，”他边说，边左脚站立，右脚扭进沾满泥土的靴子里。“他们用它来嘲笑我，就像用‘巨人’这外号嘲笑贝德威克。”

    “但他不是巨人，”葛兰说，“而保罗个子一点不‘小’。好吧，或许他小时候个头不大，但长大后绝对不小。可你确实杀了异鬼，所以这不一样的。”

    “我只不过……我从来没……我当时非常恐惧！”

    “我也是。派普说我笨得不会害怕，其实我跟别人一样怕。”葛兰弯腰拣起一段劈裂的木柴，扔进火坑中。“我从前很怕琼恩，怕跟他练武，因为他动作太快，而且打起来像要杀了我似的。”潮湿的新柴落入火焰中，冒起烟雾。“这些话我从没说出口，有时我觉得大家只不过是装出一副天不怕地不怕的样子，而没有一个人真正勇敢。也许装来装去，就会变得勇敢起来吧，我不知道。反正，他们想叫‘杀手’就让他们叫，有什么关系呢？”

    “可，可你也不喜欢艾里沙爵士叫你‘苯牛’。”

    “是啊，他老说我又壮又笨。”葛兰挠挠胡子。“但如果派普叫我‘笨牛’，那没关系，你或琼恩也一样。瞧，牛是种凶猛强壮的野兽，所以没什么不妥，我确实个子高大，而且还在长呢。你呢，你难道不想做‘杀手’山姆而非要做猪头爵士？”

    “我为什么不能简简单单地做山姆威尔・塔利？”他沉重地坐到一根葛兰还没劈开的湿木头上。“是龙晶杀了它。不是我，是龙晶干的。”

    这番话他告诉过他们，告诉过所有人。但他知道，许多人并不相信。短刃取出自己的匕首，“我有铁家伙，要玻璃干什么？”黑伯纳和三个加尔斯明确表示怀疑这整个故事，而姐妹堡的罗利直接了当，“很可能是你朝沙沙作响的灌木丛乱刺，碰巧杀了拉屎的小保罗，于是就编造谎言。”

    但戴文和忧郁的艾迪是认真的，他们还带山姆和葛兰去见总司令。虽然莫尔蒙在听讲过程中一直皱紧眉头，提出尖锐的问题，可他细心谨慎，不放过任何可能的收获。他要山姆把包里所有龙晶交出来，虽然那并不多。每当山姆想起埋在先民拳峰下，被琼恩发现的那批龙晶，心里就直想哭。那里不仅有匕首刀刃和矛尖，还有至少两三百个箭头啊。琼恩为自己、山姆和莫尔蒙总司令各做了一把匕首，还给山姆一个矛尖、一只破号角和一些箭头，葛兰也抓了一把箭头，多的就没有了。

    于是现今只有莫尔蒙的匕首，山姆交给葛兰的匕首，外加十九支箭和一柄绑上黑色龙晶的硬木长矛。岗哨轮班时这支长矛依次交换，莫尔蒙还把箭分给手下最好的弓箭手。“唠叨”比尔、“灰羽”加尔斯、罗纳・哈克莱、“美女”唐纳・希山和罗斯比的阿兰各有三支，乌尔马分到四支。但即使他们发发中的，也很快只能用回火箭。在先民拳峰，人们射出数百支火箭，却无法阻挡尸鬼的进攻。

    这是不够的，山姆心想，卡斯特的土堤和湿泥融雪迟滞不了尸鬼的步伐，就连先民拳峰的陡坡都不起作用。它们依旧顽强地爬上来，涌入环墙。这次尸鬼会发现，迎接他们的不再是三百纪律严明、阵容整齐的弟兄，而是四十一个狼狈不堪的幸存者，其中有九个伤势严重，无法参战。一共六十多人从先民拳峰杀出，四十四人顶着暴风雪逃回卡斯特的堡垒，这几天，又有三人伤重而亡，巴棱很快将成为第四个。

    “你认为尸鬼都走了吗？”山姆问葛兰，“它们为什么不把我们全干掉？”

    “我想，它们大概只有天冷的时候才来吧。”

    “对，”山姆说，“但是寒冷带来尸鬼，还是尸鬼带来寒冷呢？”

    “谁管它呀？”葛兰的斧子劈得木屑到处飞散，“反正有鬼必冷，这才关键。嘿，现在知道龙晶是它们的克星，也许它们根本不敢来了，也许它们现在怕得要命！”

    山姆希望自己可以相信朋友的话，但在他看来，人死了的话，就不会害怕和痛苦，正如没有责任与爱情。他双手环膝，层层羊毛、皮革和毛皮下冒出冷汗。没错，龙晶匕首能让树林里那个苍白的东西融化……但葛兰的意思好像它也能让尸鬼融化。其实我们并不知道，他想，我们什么都不知道。好希望琼恩在这儿。他喜欢葛兰，但无法分享对方的思维方式。琼恩不会叫我杀手，我还可以跟他谈吉莉的孩子。然而琼恩与断掌科林一同离去，杳无音信。他也有一把龙晶匕首，派上用场了吗？他是不是已经冻死在某个沟壑中……或者更糟，变成了活死人？

    他不明白诸神为什么带走琼恩・雪诺和巴棱，却留下怯懦而笨拙的自己。他早该死在先民拳峰，在那儿他尿了三次裤子，还弄丢了剑；而后来若不是小保罗抱他，他也一定会死在森林里。好希望这一切都是梦，而我将很快醒来。那该多好啊，在先民拳峰上醒转，发现所有弟兄仍在周围，甚至琼恩和白灵也在。当然，在长城后面的黑城堡苏醒就更好了，到大厅里喝一碗三指哈布做的小麦乳酪浓汤，再加一大勺黄油和一团蜂蜜。想到这些，他空空的肚子咕咕直叫。

    “雪诺。”

    山姆抬头循声望去，发现莫尔蒙总司令的乌鸦正围着火坑绕圈，宽阔的黑翼拍打着空气。

    “雪诺，”鸟儿嘶喊，“雪诺，雪诺。”

    乌鸦飞到哪儿，莫尔蒙就走到哪儿。总司令果然骑马出现在树下，左右是老戴文和狐狸脸的游骑兵罗纳・哈克莱，他已被提升以接替索伦・斯莫伍德。守门的长矛手高声喝问，熊老暴躁地回应，“七层地狱，你以为我是谁？异鬼抠了你的眼睛？”他从两根门竿间骑过，一边是公羊头，另一边是熊头。然后他拉住缰绳，提起手来，吹声口哨，乌鸦听见召唤，拍翅飞去。

    “大人，”山姆听见罗纳・哈克莱说，“我们只有二十二匹坐骑，而且我怀疑其中半数到不了长城。”

    “我知道，”莫尔蒙咕哝着，“但我们还是得走，卡斯特已经下了逐客令。”他瞥向西方，乌云遮住太阳。“诸神让我们缓了口气，但能有多久呢？”莫尔蒙从马鞍上一跃而下，惊得他的乌鸦重新飞入空中。他看到山姆，大声叫道，“塔利！”

    “我？”山姆狼狈地站起来。

    “我？”乌鸦落到老人头上。“我？”

    “你不叫塔利吗？难道这儿还有你的亲兄弟？对，就是你。闭上嘴巴，跟我走。”

    “跟你走？”他不由自主地尖声道。

    莫尔蒙总司令狠狠瞪了他一眼。“你是守夜人的汉子，别每次看着我就尿裤子。跟我来，听清楚了没？”他的靴子踩在泥地里吱吱作响，山姆不得不快步跟上。“我在想你那个龙晶。”

    “那不是我的，”山姆说。

    “好吧，琼恩・雪诺的龙晶。既然龙晶匕首是我们真正的需求，为何才拥有两把？长城上每个誓言弟兄本该都配备一把才对。”

    “我们不知道……”

    “我们不知道！我们从前一定是知道的。塔利，守夜人军团忘记了自己真正的使命，这道七百尺高的绝境长城决不是为防止穿兽皮的野人来偷姑娘而修建的。长夜将至，我们是守护王国的坚盾……说到底，守夜人的首要职责是抵抗其他异类，而非防御野人。经历了无数世纪，塔利，几百年，几千年，我们忽略了真正的敌人，现在它们回来了，我们却不知如何下手。龙晶是龙制造的吗，就像民间传说的那样？”

    “学―学士们认为不是，”山姆结结巴巴地说，“学士们说它是在地心深处用火锻造而成，他们称它为黑曜石。”

    莫尔蒙哼了一声。“他们管叫它柠檬派都可以，反正如果它真能杀死异鬼，我就要更多。”

    山姆犹豫地说，“琼恩找到很多，在先民拳峰下。有数百个箭头，还有矛尖……”

    “这些我都知道，可与事无补。要抵达先民拳峰，就得装备上我们所没有的武器，而那些武器又只在那该死的拳峰才有。况且中间还有野人。不行，我们得从别处搞龙晶。”

    发生这么多事，他几乎忘记了野人。“森林之子使用龙晶刀剑，”他道，“他们知道上哪儿找黑曜石。”

    “森林之子死光了，”莫尔蒙暴躁地说，“先民们用铜剑屠杀，安达尔人用铁剑接着干。龙晶匕首怎么会――”

    卡斯特从鹿皮门后钻出来，熊老顿时住口。野人微笑着露出一口棕色烂牙。“我得了个儿子。”

    “儿子，”莫尔蒙的乌鸦嘶哑地叫道。“儿子，儿子，儿子。”

    总司令面无表情。“恭喜你。”

    “哦，是吗？对我而言，你和你的人赶紧离开才是喜事。我想，是时候了。”

    “等我们的伤员恢复……”

    “他们最多只能这样，老乌鸦，我们彼此都很清楚。那些要死的，来个痛快，妈的，割开喉咙就完了。你受不了的话，把人扔下，我来解决也行。”

    莫尔蒙总司令火冒三丈。“索伦・斯莫伍德向我保证你是守夜人的朋友――”

    “对，”卡斯特说，“能给的我都已经给了，但冬天就要到来，现在那女孩又给我添了一张嗷嗷叫的嘴巴。”

    “我们可以带上他，”一个声音尖声道。

    卡斯特扭头过来，眼睛眯成缝，朝山姆脚边啐了一口。“你说什么，杀手？”

    山姆的嘴巴一张一合。“我……我……我只是说……假如你不要他……喂不饱他……冬天就要到来，我们……我们可以带他走，并且……”

    “他是我的儿子，我的骨肉。你以为我会把他交给乌鸦？”

    “我只是想……”你没有儿子，你将他们统统遗弃，吉莉说你把他们留在树林里，这就是为什么你家只有老婆和将成为老婆的女儿。

    “闭嘴，山姆，”莫尔蒙总司令道，“你说得够多了。太多了。进去。”

    “大―大人―”

    “进去！”

    山姆涨红了脸，推开鹿皮，回到阴暗的大厅。莫尔蒙跟进来。“你到底有没有脑子？”老人压低恼怒的嗓音，“即使卡斯特肯把孩子给我们，他也会在抵达长城前死去。这么大雪，你叫我们怎么照顾新生儿，嗯？你的大奶子可以喂他吗？你打算把他母亲也拐走吗？”

    “她想离开，”山姆说，“她求过我……”

    莫尔蒙举起一只手。“这事再也不要让我听到，塔利，我说过，不许打卡斯特的老婆的主意。”

    “她是他女儿，”山姆无力地说。

    “去照顾巴棱，快，别把我惹火。”

    “是，大人。”山姆赶紧颤抖着跑开。

    当他来到火盆边，却发现巨人正用毛皮斗篷盖住巴棱的头。“他说他冷，”小个子道，“我希望他去了一个暖和的地方，我真的希望。”

    “他的伤……”山姆说。

    “去他妈的伤。”短刃用脚捅捅尸体。“他不过少了条脚，我村里从前有个瘸子活到四十九岁咧。”

    “他冷，”山姆说，“他说他很冷。”

    “他没吃东西，”短刃说，“没吃好东西。卡斯特那杂种把他给饿死了。”

    山姆不安地环顾四周，卡斯特没有回来，如果他回来了，情况也许会变得更令人不快。这野人憎恨私生子，尽管游骑兵们说他自己就是个野种，父亲是只死了的乌鸦，母亲是个女野人。

    “卡斯特需要供养自己的人，”巨人道，“这么多女人，他已经尽量接济我们了。”

    “信才有鬼！等我们离开，他便会打开一桶蜜酒，坐下来享受火腿和蜂蜜，嘲笑在雪地里挨饿的我们。他是个该死的野人土匪，仅此而已，根本不是守夜人的朋友。”他踢踢巴棱的尸体。“你不相信，就问他去。”

    日落时分，他们就着早些时候葛兰生的火坑，将游骑兵的尸体火化。提姆・石东和旧镇的加尔斯抬出裸尸，一人抓住一头，晃了两下，甩进火焰中。弟兄们分了巴棱的衣服、武器、盔甲及其他物品。在黑城堡，守夜人埋葬死者有全套礼仪，然而事急从权，况且骨灰不会变成尸鬼复活。

    “他名叫巴棱，”火焰吞没人体，莫尔蒙总司令说，“勇敢而坚强，是一位不可多得的游骑兵。他从……他从哪儿来？”

    “白港，”有人接口。

    莫尔蒙点点头。“他从白港来到我们中间，一如既往，恪尽职守。无论路途遥远，战斗艰辛，始终全力谨遵誓言。我们将难得再见如此之人。”

    “他的守望至死方休，于斯结束，”黑衣弟兄们庄严地齐声颂和。

    “他的守望至死方休，于斯结束，”莫尔蒙重复。

    “结束，”他的乌鸦喊，“结束。”

    烟雾熏痛了山姆的眼睛，让他感到恶心。他望向火堆，仿佛看到巴棱坐了起来，双手成拳，在跟吞噬他的火焰搏斗，但那只有一瞬间，很快盘旋的烟雾就遮掩了一切。然而最糟的是那气味。若是令人不快的恶臭，或许还能忍受，偏偏被焚烧的弟兄身上散发的气味太像烤猪肉，惹得山姆唾液横流，而那只鸟又在“结束，结束”地喊个不停。这实在太可怕，于是他跑到厅堂后面，呕吐在阴沟里。

    忧郁的艾迪走来时，他正跪在烂泥之中。“挖虫子吗，山姆？还是不舒服？”

    “不舒服，”山姆一边虚弱地解释，一边用手背擦嘴。“那味道……”

    “没想到巴棱会这么香，”艾迪的声音跟往常一样乖戾，“我差点切他一块肉。如果我们有苹果酱，我也许真的这么干。猪肉加苹果酱是美味啊。”艾迪解开裤带，拉出命根子。“你最好别死，山姆，否则我恐怕受不了。你的油会滋滋响，比巴棱响得多，我从来无法抗拒滋滋响的油。”他叹口气，黄黄的尿洒出一道弧线，冒着热气。“天亮时我们骑马出发，你听到了吗？熊老说，不管出太阳还是下雪都得走。”

    不管出太阳还是下雪都得走，山姆忧虑地望向天空。“下雪？”他尖声道，“我们……骑马出发？所有人？”

    “好吧，不是所有人，有些倒霉鬼得靠脚板子走路。”他抖抖身子。“戴文说我们得学会骑死马才行，就像异鬼那样，这样能节省补给，我问你，一匹死马究竟能吃多少？”艾迪重新系上裤带。“我不喜欢这个主意，一旦他们找出驾驭死马的方法，接下来就轮到人了。很可能我是头一个。‘艾迪，’他们会说，‘死亡再也不是躺下不动的借口，快起来吧，拿着这支矛，今晚你站岗。’嗯，我不该这么悲观，也许在他们找到法门之前我就死了。”

    也许我们全都会死，死得比想象的更快，山姆一边想，一边狼狈地起身。

    卡斯特得知讨厌的客人们将在次日离开，几乎立刻变得和气起来，起码比以往任何时候都和气。“是时候了，”他说，“我说过，你们不属于这儿。然而我会体面地送别你们，一场宴会，哦，一顿饭。我让老婆们烧烤你们宰杀的马，再找些啤酒和面包。”他微笑时露出棕色的烂牙。“没有比啤酒和马肉更好的东西。没法骑的，就吃掉，这才象话。”

    他的妻子女儿拖出板凳和长木桌，忙于烹饪与服侍。除了吉莉，山姆几乎分不清这帮女人。有的年老，有的年轻，有的只不过是孩子，但她们多半既是卡斯特的女儿，也是他的妻子，个个看上去都有点相像。她们一边来回走动干活，一边互相低声交谈，但从不跟黑衣人说话。

    卡斯特只有一把椅子。他坐在那上面，穿着无袖羊皮背心，粗壮的胳膊覆盖白毛，一只手腕戴了个扭曲的金手镯。莫尔蒙总司令坐在他右边，长凳的最前端，而弟兄们膝盖挨膝盖挤在一起；十几个人留在外面，看守小门，照料火坑。

    山姆在葛兰和孤儿奥斯之间找到一个位置，肚子咕咕直叫。卡斯特的老婆们在火上转动马肉，烤肉滴下油脂，香味令他流出口水，却也让他想起巴棱。尽管自己饿得厉害，但山姆知道，哪怕咬上一口，都会呕吐出来。这些可怜的马载他们走了这么远，逃离苦海，怎能吃掉如此忠心耿耿的坐骑呢？女人们送来洋葱，他急切地抓起一个。它的一半腐烂发黑，被他用匕首切掉，将好的那半生吃下去。端上来的还有面包，但一共只有两条。当乌尔马继续讨要时，女人只摇摇头。麻烦就此开始。

    “两条？”长凳上的畸足卡尔抱怨，“你们这帮女人疯了吗？我们需要更多面包！”

    莫尔蒙总司令严厉地扫了他一眼。“主人给什么你就拿什么，然后表示感谢。你莫非想去外面吹风啃雪吗？”

    “我们很快就会去了。”畸足卡尔没因熊老的怒气而退缩。“我想吃卡斯特藏起来的东西，大人。”

    卡斯特的眼睛眯成一条缝。“我给你们乌鸦的够多了。我还有这帮女人需要供养。”

    短刃戳起一块马肉。“没错，这么说你承认秘密地窖的事了。也难怪，否则怎么过冬呢？”

    “我是个敬神的人……”卡斯特解释。

    “你是个吝啬鬼，”卡尔道，“骗子。”

    “火腿，”旧镇的加尔斯用虔诚的语调说，“上次我们来是有猪的。我敢打赌他把火腿藏起来了。熏火腿，腌火腿，还有培根肉。”

    “香肠，”短刃说，“长长的黑香肠，石头一样硬，可以储藏好几年。我敢打赌他在地窖里挂了上百根。”

    “燕麦，”独臂奥罗道，“玉米，大麦。”

    “玉米，”莫尔蒙的乌鸦拍翅附和，“玉米，玉米，玉米，玉米，玉米。”

    “够了，”莫尔蒙总司令的声音盖过鸟儿沙哑的喊叫，“安静，统统给我安静，我不想再听到这种话。”

    “苹果，”格林纳威的加尔斯道，“一桶又一桶的秋苹果，酥脆可口。外面有苹果树，我看见了。”

    “干浆果。卷心菜。松仁子。”

    “玉米。玉米。玉米。”

    “腌羊肉。这儿有个羊圈。他储藏着许多桶羊肉，大家都知道。”

    此刻，卡斯特的神情像要朝所有人啐口水。莫尔蒙总司令站了起来。“安静，我不想再听到这种话。”

    “那就把面包塞进耳朵里，老家伙。”畸足卡尔推开桌子站起来，“还是你他妈的已经把该死的面包屑咽下去了？”

    山姆看到熊老涨红了脸。“你忘了我是谁？坐下！吃东西，安静。这是命令。”

    没人说话。没人动。所有眼睛都看着总司令和大个子畸足游骑兵，他们俩也隔着桌子互相瞪视对方。山姆觉得似乎卡尔先屈服，正准备不情不愿地坐下……

    ……卡斯特却手执斧子站了起来，黑铁的大钢斧是莫尔蒙作为客人送他的礼物。“不行，”他低吼，“你不能坐，说我是吝啬鬼的人不配睡我的屋檐，吃我的东西。滚出去，跛子。还有你，你，你。”他将斧子依次指向短刃和两个加尔斯。“空着肚子睡外面冰冷的雪地去，你们这些混蛋，否则……”

    “该死的杂种！”山姆听见其中一个加尔斯咒道，但没看清是哪一个。

    “谁叫我杂种？”卡斯特怒吼，他左手一扫，将盘子、马肉和酒杯推下桌子，右手操起斧头。

    “大家都知道，”卡尔回答。

    卡斯特的动作快得让山姆无法相信，他手持斧头跃过桌子。一个女人尖叫起来，奥斯和格林纳威的加尔斯拔出匕首，卡尔则跌跌撞撞向后退去，绊到躺在地上的伤员拜延爵士。卡斯特一边恶狠狠地咒骂，一边朝他扑来，不料遭殃的却是自己。短刃鬼魅般出击，抓住野人的头发，将他脑袋往后一提，匕首在咽喉划开一道长长的口子，从左耳直到右耳。然后他粗暴地一推，野人向前扑倒，脸朝下砸在拜延爵士身上。拜延痛苦地嘶叫，而卡斯特浸泡在自己的鲜血中，斧子从指间滑落。卡斯特的两个老婆开始哀嚎，第三个在咒骂，第四个冲向美女唐纳，试图抠出他的眼睛。他将她击倒在地。总司令阴沉地站在卡斯特的尸体前，怒火沸腾。“诸神会诅咒我们，”他大喊，“客人在主人的厅堂里将主人谋杀，这是滔天恶行。根据宾客权利，根据世间的法则――”

    “长城之外没有律法，老家伙，记得吗？”短刃抓住卡斯特一位老婆的胳膊，用带血的匕首尖抵住她下巴。“把秘密地窖的所在告诉我们，否则你的下场就跟他一样，婆娘。”

    “放开她。”莫尔蒙跨前一步，“我要砍了你的头，你――”格林纳威的加尔斯挡在前面，独臂奥罗也走过来。两人手里都操着刀。“闭嘴，”奥罗警告。但总司令毫不畏惧地抓向他的匕首。奥罗只有一只手，但这只手非常快。他挣脱老人的抓握，将匕首捅进莫尔蒙的肚子，拔出时刀刃上沾满红色的鲜血。接着，一切变得疯狂起来。

    良久，很久很久之后，山姆发现自己盘坐于地，莫尔蒙的脑袋靠在膝盖上。他不记得是怎样变成这个姿势，也不记得熊老被刺后的其他事情。似乎格林纳威的加尔斯杀了旧镇的加尔斯，却不知为何缘故。姐妹堡的罗利爬上梯子，想尝尝卡斯特的老婆们，结果从阁楼上摔下来，摔断了脖子。葛兰……

    葛兰朝他大喊，扇他的耳光，然后跟巨人、忧郁的艾迪等一起跑了。卡斯特还压在拜延爵士身上，但受伤的骑士已不再呻吟。四个黑衣人坐在长凳上吃烤马肉，奥罗则就着桌子干一个哭泣的女人。

    “塔利。”熊老试图讲话，血从嘴里淌下来，流进胡子里。“塔利，去。去。”

    “去哪里，大人？”他有气无力地应道。我没害怕。这是一种奇怪的感觉。“我无处可去。”

    “长城。去长城。快。”

    “快，”乌鸦叫道，“快。快。”鸟儿从老人的胳膊走到胸口，啄下一根胡子。

    “你必须去。去告诉他们。”

    “告诉他们什么，大人？”山姆礼貌地问。

    “一切。先民拳峰。野人。龙晶。这里。一切。”他的呼吸很浅，声音如同耳语。“告诉我儿子。乔拉。告诉他，穿上黑衣。我的遗愿。我的临终遗愿。”

    “遗愿？”乌鸦昂起头，黑色的眼珠闪闪发光。“玉米？”鸟儿问。

    “我没有玉米，”莫尔蒙虚弱地说。“告诉乔拉。原谅他。我儿子。拜托你。去吧。”

    “太远了，大人，”山姆道，“我根本到不了长城。”他如此疲惫，只想睡觉，狠狠地睡，永远不要醒来。而他知道，只需留在这里，过不多久，短刃、独臂奥罗或畸足卡尔就会烦他，前来杀他，从而了解他的心愿。“我宁愿留在您身边。瞧，我不害怕了。我不害怕您，或者……任何东西。”

    “你应该害怕，”一个女人说。

    三个卡斯特的老婆站在他面前。其中两位是形容枯槁的老妇，他不认识，但吉莉在中间，全身裹着兽皮，怀抱一捆白色和棕色的毛皮，定是她儿子的襁褓。“我们奉命不得与卡斯特的女人讲话，”山姆告诉她们，“这是总司令大人的命令。”

    “他的命令到此为止，”右边的老妇说。

    “最黑的乌鸦们正在地窖狼吞虎咽，”左边的老妇说，“或在阁楼上干年轻女人。但他们很快会回来，你得赶在他们回来之前离开。马儿都跑了，好在妲娅逮住两匹。”

    “你说你会帮我，”吉莉提醒他。

    “我说琼恩会帮你。琼恩很勇敢，是个优秀的战士，但我想他已经死了。我，我只是个胆小鬼，又胖又笨。看看我，你就明白了。况且莫尔蒙大人受了伤，你们没发现吗？我不能离开总司令大人。“

    “孩子，”另一位老妇说，“那只老乌鸦已经死在你眼前。瞧。”

    莫尔蒙的头仍在他膝上，但眼睛直勾勾地瞪着前方，嘴唇也不再动弹。他的乌鸦昂头嘶叫，然后看着山姆，“玉米？”

    “没有。他没有玉米。”山姆合上熊老的眼睛，试图说些祷词，却死活也想不出一句，“圣母慈悲。圣母慈悲。圣母慈悲。”

    “你的圣母帮不了你，”左边的老妇说，“这个死去的老头也不能。拿着他的剑，穿上他暖和的毛皮大斗篷，骑上他的战马，走吧。”

    “这女孩没撒谎，”右边的老妇说，“她是我女儿，我早已把她揍得不会说谎。你说你会帮她，就按芬妮说的去做，小子。带上这女孩，动作快。”

    “快，”乌鸦道，“快，快，快。”

    “去哪儿？”山姆疑惑地问，“我带她去哪儿？”

    “去暖和的地方，”两个老妇齐声道。

    吉莉在哭。“求求你，救救我和孩子，求求你。我可以做你老婆，就像做卡斯特的老婆那样。求求你，乌鸦爵士，他是个男孩，妮拉算得很准，你不把他带走的话，他们会。”

    “他们？”山姆道，乌鸦昂起黑色的脑袋重复，“他们。他们。他们。”

    “他的哥哥，”左边的老妇说，“卡斯特的儿子们。白色寒神正在外面，乌鸦，我打骨头里感觉得到，这身可怜的老骨头从不骗人。卡斯特的儿子们就快来了。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter1 序章

    “龙。”莫兰德边说，边从地上抓起一只干瘪的苹果，在双手之间丢来丢去。

    “扔啊。”外号“斯芬克斯”的拉蕾萨催促。他从箭囊里抽出一支箭，搭上弓弦。

    “我想看龙。”鲁尼在他们当中年纪最小，又矮又胖，尚有两岁才成年。“哪怕一眼都好。”

    我想萝希搂着我睡觉，佩特心想。他坐在板凳上不安地挪动。到明天早上，女孩就是他的人了。我要带她远离旧镇，穿越狭海，去自由贸易城邦。那里没有学士，没有人会抓他。

    艾玛的笑声从头顶的窄窗中传出，夹杂着恩客低沉的嗓门―她乃“羽笔酒樽”最年长的女招待，年过四十，却是体态丰盈，风韵犹存。萝希是她女儿，芳龄十五，刚刚有了月事。艾玛早已宣布，萝希的初夜需花费一枚金龙。佩特费尽心机，才存下九枚银鹿，外加一罐铜星币和零散的铜板，但要叫他存满一枚金币，恐怕比孵出一条真龙更难。

    “你生得太迟，看不到龙了，小子。”助理学士阿曼告诉鲁尼。阿曼脖子上挂着一根皮绳，串有白、锡、铅和铜的链条，跟大多数助理学士一样，他似乎也认为学徒们肩膀上长的是芜菁，不是脑袋。“最后一头龙在伊耿三世的朝代就死了。”

    “那是维斯特洛的最后一头龙。”莫兰德强调。

    “快扔苹果。”拉蕾萨再度催促。这小子生得标致，人称“斯芬克斯”，深得女招待们的喜爱，连萝希也会偶尔在端酒时趁机碰他胳膊一把，佩特只好咬咬牙，假装没看见。

    “维斯特洛的最后一头龙就是全世界的最后一头龙，”阿曼固执地说，“大家都知道。”

    “苹果，”拉蕾萨说，“除非你想吃了它。”

    “来了。”莫兰德拖着畸形的脚轻跳一步，转了一圈，胳膊甩出，将苹果抛向蜜酒河上的雾气之中。若非那只脚，他或许能像父亲一样当骑士。他有粗壮的胳膊和宽阔的肩膀，不缺力量，只见苹果飞得又远又急……

    ……却不如后面呼啸而来的那支箭，一码长的金木箭杆上镶着鲜红羽饰。佩特没看到箭射中苹果，但听到了声音。一声轻微的闷响在河面上回荡，紧接着是落水声。

    莫兰德打个呼哨。“正中靶子。宝贝儿。”

    萝希是我的宝贝儿。佩特爱她淡褐色的眼睛，蓓蕾初绽的**，还有她每次见到他时微笑的模样。他爱她脸颊上的酒窝。她时而会光着脚，以感受脚下的草地，这点他也很喜欢。他爱她清新的气味，爱她的秀发鬈曲在耳后的样子，甚至爱她的脚趾头。某天晚上，她把脚伸给他摩挲玩弄，于是他替每个脚趾头都编了一个好玩的故事，逗得她咯咯笑个不停。

    也许留在狭海这一边更好。他可以用存下的钱买头驴子，和萝希轮流骑着周游维斯特洛。虽然安布罗斯认为他还不配获得银链条，但佩特已懂得如何接骨，如何用水蛭放血退烧了。老百姓们会看重他的。若是再学会剪发和刮胡子，他甚至可以当理发师。那就够了，他告诉自己，只要拥有萝希。萝希是他所有的渴望。

    从前并非如此。从前他梦想成为城堡中的学士，为某位慷慨的领主效力，领主会尊重他的谏言，赐他一匹良种白马，以答谢他的服务。他会高高骑在马上，庄严又高贵，一路微笑着俯视经过的平民……

    直到有天晚上，在“羽笔酒樽”的大厅里，喝下两大杯烈性苹果酒之后，佩特夸口说自己不会永远是学徒。“当然了，”“懒人”里奥大声说，“你会是个作猪倌的前学徒，哈哈！”

    他喝干杯中残渣。火炬照耀着“羽笔酒樽”所在的露台，犹如雾海中的光岛。下游远处，参天塔上的烽火漂浮在夜晚氤氲的水汽中，仿佛一轮朦胧魔幻的橙月，却难以提振他的情绪。

    炼金术士应该到了呀？！难道这是个残酷的玩笑？还是那人出了事？这并非头一回好运在佩特身上变霉运了。他曾经沾沾自喜，因为被选中帮年迈的沃格雷夫博士管理乌鸦，但他做梦也没想到，自己还得给博士做饭、打扫清洁，每天早晨帮他穿衣服。人人都说，关于乌鸦的知识，沃格雷夫忘记的比其他学士知道的还多，佩特据此以为自己至少有望获得一个黑铁链条，结果发现沃格雷夫根本没办法传授任何东西。让老人仍顶着博士头衔完全出于礼节。不错，他曾经很伟大，现在却连用长袍遮掩脏污的内衣都做不到，半年前，几个助理学士发现他在图书馆哭泣，因为找不到回房的路。如今葛曼学士代替他执掌铁面具，正是这个葛曼指控佩特偷窃。

    河边的苹果树上，一只夜莺开始歌唱，对于终日听惯了乌鸦的刺耳尖叫和无尽聒噪的佩特而言，真算得上是天籁之音。白鸦们知道他的名字，无论何时，只要看见他，就会彼此嘀咕叫嚷，“佩特，佩特，佩特，”直到他想尖叫。这些大白鸟是沃格雷夫博士的骄傲，沃格雷夫死后想让它们把自己吃掉，佩特怀疑它们也打算吃了他。

    或许是烈性苹果酒作祟―其实他来这里并非为了喝酒，是正好遇上拉蕾萨请客，以庆贺获得铜链条，由于罪恶感，他不觉喝多了些―在他耳中，夜莺仿佛在兴奋地高歌：黑铁换黄金，黑铁换黄金，黑铁换黄金。真奇怪，这正是当晚萝希安排他跟陌生人会面时对方说的话。“你是谁？”佩特追问。那人答道，“我是炼金术士，你可以用黑铁来换我的黄金。”他手中出现了一枚金龙，在指节间翻来翻去，淡黄的金币在烛光中闪耀，其中一面是三头龙，另一面是某个死掉的国王。黑铁换黄金，他回想，没有更好的机会了。你要她吗？你爱她吗？“我不是小偷，”他告诉自称炼金术士的人，“我是学城的学徒。”炼金术士点点头，“你再考虑考虑吧，三天后，我会带着金龙币重回此地。”

    整整三天过去了，佩特回到“羽笔酒樽”，仍然拿不定主意，他没等到炼金术士，反而遇上了莫兰德、阿曼、“斯芬克斯”和鲁尼一行。若不加入庆祝，定会引起怀疑的。

    “羽笔酒樽”从不打烊，六百年来，它始终矗立在蜜酒河中的小岛上，不曾关门歇业。尽管这座高大的木房子向南歪斜，犹如醉酒的学徒，但佩特毫不怀疑它还将继续矗立六百年，售卖葡萄酒、麦酒及烈性苹果酒给过河人、海员、铁匠和歌手，僧侣与王公，学城的学徒与助理学士都是这儿的常客。

    “旧镇不是全世界。”莫兰德大声嚷嚷。他是骑士之子，此刻已酩酊大醉。得知父亲死在黑水河之后，他便夜夜买醉。唉，即使身处远离战火的旧镇，有重重高墙保护，五王之战还是影响了所有人……不过贝尼狄克博士坚称根本没有所谓的“五王之战”，因为蓝礼・拜拉席恩早在巴隆・葛雷乔伊自封为王之前就遇害了。

    “我父亲常说，领主的城堡之外，那才是世界。”莫兰德续道，“在魁尔斯、亚夏或夷地，龙一定是最不起眼的东西。最近水手们的故事说……”

    “……水手们的故事也只是故事，”阿曼打断他，“水手，亲爱的莫兰德，我敢打赌，你随时去码头边，都可以找到那种人，要么自称跟美人鱼睡过觉，要么吹嘘在鱼肚子里呆过一年。”

    “你怎么知道他们没有？”莫兰德踏着沉重的步伐在草地上找苹果，“除非你亲自钻到鱼肚子里去过。个别水手的故事，没错，你可以付之一笑，但四艘船上操四种不同语言的桨手讲述同一个故事……”

    “不是同一个故事，”阿曼坚持，“亚夏的龙，魁尔斯的龙，弥林的龙，多斯拉克的龙，解放奴隶的龙……故事的版本不一样。”

    “只有细节不同。”莫兰德喝醉之后变得更加执拗，清醒时他已经够顽固了。“故事里面都有龙，还有一位年轻美丽的女王。”

    佩特只关心金龙。他琢磨着炼金术士。这是第三天。他说过会回来的。

    “你脚边有一只苹果，”拉蕾萨朝莫兰德喊，“我箭囊里还有两支箭。”

    “你的箭囊见鬼去吧。”莫兰德抄起掉落的果子。“生虫了。”他抱怨，但还是扔了出去。苹果开始下坠时，被箭只逮个正着，干净利落地劈成两半。其中一半掉在塔顶，然后滚到下面较低的屋檐，弹落至阿曼身边一尺远处。“把蠕虫切成两半，它会变成两条虫子。”助理学士教导他们。

    “苹果也能这样就好了，天底下便没人会饿肚子。”拉蕾萨带着惯常的微笑说。“斯芬克斯”总是面带微笑，仿佛知道什么隐秘的玩笑，这让他看起来有点不怀好意，尤其是他还长着尖下巴、尖鼻子、尖额头和一头乌黑浓密的短鬈发。

    拉蕾萨将成为学士。他在学城才待一年，却已铸就了颈链的三个链条。阿曼的链条虽多，但每一个都要花费一年工夫，然而最终，他也会成为学士。鲁尼和莫兰德仍是光脖子的学徒，可鲁尼还小，而莫兰德喜好饮酒胜于阅读。

    至于佩特……

    他在学城已有五年，从西境过来时不过十三岁，岁月匆匆，脖子却仍跟初来乍到时一样光溜溜的。他两度相信自己作好了准备。第一次是在维林博士面前展示天文知识，结果教他明白了维林这“酸醋”的外号果真名不虚传；佩特整整花了两年时间才鼓起勇气再作尝试。这回他信托于慈祥的老安布罗斯博士，老人素来言行温和，但事实证明，安布罗斯的叹息和维林的嘲讽一样令人痛苦。

    “最后一只苹果，”拉蕾萨承诺，“然后我就告诉你们，我对这些龙的看法。”

    “你会晓得什么我不晓得的？”莫兰德咕哝。他发现树枝上有只苹果，便跳起来将它摘下，再扔出去。拉蕾萨将弓弦拉至耳边，优雅地跟踪目标的飞行轨迹。苹果刚要下坠，箭离弦而出。

    “你的最后一箭老是失手。”鲁尼说。

    话音未落，苹果便完好无损地掉进河中。

    “看到没？”鲁尼说。

    “你拿大满贯那天，就是无法再进步的时候。”说罢拉蕾萨卸下弓弦，将长弓轻巧地塞入皮套之中。这把弓由金心木雕成，那是产自盛夏群岛的稀有木材。佩特碰过这把弓，但拉不动。“斯芬克斯”看起来弱不禁风，实际上那双细长的胳膊很有力量，他思忖。此时拉蕾萨一边将腿跨过板凳，一边伸手去取酒杯。“龙有三个头。”他拖着柔和的多恩腔调宣布。

    “这是个谜题吗？”鲁尼想知道，“传说中的斯芬克斯是出谜题者。”

    “这不是谜题。”拉蕾萨呷了口葡萄酒。其他人喝的都是“羽笔酒樽”闻名天下的烈性苹果酒，他却喜欢来自他母亲家乡的奇特的甜葡萄酒，即使在旧镇，这种红酒也价格不菲。

    “懒人”里奥给拉蕾萨取了“斯芬克斯”的绰号。传说斯芬克斯是个四不像：人面，狮身，鹰翼。拉蕾萨正是如此：他父亲是多恩人，母亲却为黑皮肤的盛夏群岛人，他自己的皮肤如柚木般黝黑，跟学城大门两侧的绿色大理石斯芬克斯像相同，拉蕾萨的眼睛是玛瑙色。

    “从来没有一条龙会长三个脑袋，除了盾牌和旗帜上画的纹章，”助理学士阿曼坚称，“那充其量只是图案而已。况且，坦格利安家的人死光了。”

    “没有死光，”拉蕾萨道，“乞丐王的妹妹还活着。”

    “她不是脑袋在墙上撞碎了吗？”鲁尼说。

    “不对，”拉蕾萨说，“你说的是雷加王子之子伊耿，他被兰尼斯特狮子手下的勇士杀害。我讲的是雷加的妹妹，龙石岛陷落前出生在那里，名曰丹妮莉丝。”

    “‘风暴降生’！我想起来了。”莫兰德高举酒杯，剩余的苹果酒飞溅出来。“为她干杯！”他一饮而尽，“砰”的一声将空杯子砸在桌上，打了个嗝，用手背抹抹嘴。“萝希在哪儿？让我们为合法的女王再喝一轮，怎么样？”

    助理学士阿曼面色惊恐：“小声点，蠢货，这种事开不得玩笑。隔墙有耳啊，到处都有八爪蜘蛛的眼线。”

    “噢，尿裤子了，阿曼？行了，我只是建议咱们多喝杯酒，又不是要起兵造反。”

    有人咯咯窃笑，接着，一个轻柔狡猾的声音从佩特身后传来。“我就知道你是个叛徒，青蛙。”“懒人”里奥由摇晃的古旧木板桥走过来。他一身绿金条纹的绸缎衣服，黑丝披肩由一朵玉雕玫瑰别住，衣襟前染满酒渍，由颜色判断，是深红色的酒。一缕浅金头发悬垂下来，遮住了一只眼睛。

    莫兰德看到他就怒发冲冠。“操你奶奶的。滚一边去。这里不欢迎你。”拉蕾萨伸出一只手按住他胳膊，让他冷静，阿曼则皱起眉头，“里奥大人，据我所知，您不是被学城禁足，还要待上……”

    “……三天。”“懒人”里奥耸耸肩，“佩雷斯坦说世界已有四万年历史，莫拉斯却说有五十万年。总而言之，三天算什么？”露台中有十几张空桌，里奥偏偏坐到他们这桌。“请我喝杯青亭岛的金色葡萄酒，青蛙，或许我不会把你的祝酒词禀告老爸。我在‘多变轮盘’那里牌运不佳，又把最后一枚银鹿花在了晚餐上。李子酱乳猪，塞了栗子跟白松菇，喏，人总得吃饭哪。对啦，你们这帮小子都吃些什么？”

    “羊肉，”莫兰德咕哝。听起来他不太满意。“我们分食一块煮羊肉。”

    “那肯定管饱。”里奥转向拉蕾萨。“怎么着？豪门之子应该慷慨点儿，斯芬克斯。我知道你获得了铜链条，请我喝一杯以表庆贺怎么样？”

    拉蕾萨回以微笑。“我只请朋友喝酒。而且我并非豪门之子，我说过，我母亲是生意人。”

    里奥淡褐色的眼睛里闪烁着酒意和恶毒。“你母亲是只盛夏群岛的猴子，哼，反正只要两腿间有个洞，多恩人就会上。噢，别生气啊，你的皮肤或许跟榛果壳一样，但至少会洗澡，不像我们的雀斑猪倌。”他朝佩特挥挥手。

    我拿酒杯砸他的嘴，至少可以敲掉一半牙齿，佩特心想。猪倌“雀斑”佩特是诸多民间故事的主角，一个心地善良但傻乎乎的乡巴佬，他总能战胜欺压他的恶人，包括肥胖的领主、傲慢的骑士和虚伪的修士。他虽愚笨，却往往由拙生巧，每个故事的结尾，“雀斑”佩特要么坐上领主的高背椅，要么跟某位骑士的女儿同床共枕。但故事毕竟只是故事，在真实世界里，猪倌不可能有好日子过。有时佩特会想，母亲一定是恨他，才给他取了这样一个名字。

    拉蕾萨收住微笑：“你得道歉。”

    “是吗？”里奥说，“我喉咙这么干，怎样道歉呢……”

    “你说的每个字都让你的家族蒙羞，”拉蕾萨告诉他，“也让学城蒙羞。”

    “真的？那你就快快请我喝杯酒，或许能替我掩盖羞耻。”

    莫兰德道：“我要把你的舌头拔出来。”

    “呵呵，那我怎么告诉你龙的事情呢？”里奥又耸耸肩。“杂种说得对，‘疯王’的女儿还活着，而且她自己孵出来三条龙。”

    “三条？”鲁尼惊讶地应道。

    里奥拍拍他的手。“大于二，小于四。我要是你，可不会尝试金链条的测试。”

    “你别欺负他。”莫兰德警告。

    “多仗义的青蛙啊。好吧，我告诉你，如今只要是航行经过魁尔斯一百里格之内的船，船上的人都在谈论龙。有人甚至会告诉你，他们见过真龙。‘魔法师’倾向于相信这些说法。”

    阿曼不以为然地努努嘴。“马尔温不可靠。佩雷斯坦博士从不理会他。”

    “莱安博士也这么认为。”鲁尼说。

    里奥打个哈欠。“海中有水，太阳很热，栏中宠物讨厌看门狗。”

    他给每个人都取了外号，佩特心想，但他无法否认，马尔温确实更像看门犬，不像学士。他仿佛随时随地都在嗅闻，做好咬人的准备。“魔法师”跟其他学士不同。人们说他同妓女及雇佣巫师为伍，用对方的母语与长毛的伊班人和黑如沥青的盛夏群岛人交谈，还在码头边水手的小神庙里祭奉古怪的神祗。有人在下城中见过他，他会在贫民窟和黑妓院里与戏子、歌手、佣兵，甚至乞丐厮混，还有人悄悄传言，他赤手空拳杀过人。

    马尔温在遥远的东方待了八年，以绘制地图，搜寻失落的书籍，拜访男巫和缚影士，返回旧镇之后，“酸醋”维林给他取了个绰号“魔法师马尔温”，令其极为恼火的是，这一绰号不胫而走，很快传遍了旧镇。“装神弄鬼的事留给僧侣和修士去，你要把脑筋用在学习世界的真理上。”莱安博士曾劝告佩特，但莱安浑身上下从戒指、手杖到面具都是黄金，而且他的学士颈链里没有瓦雷利亚钢链条。

    阿曼顺着鼻子俯视“懒人”里奥―他的鼻子又长又窄又尖，尤其适合这一表情。“马尔温师傅相信许多稀奇古怪的东西，”他声称，“他跟莫兰德一样，没有龙的证据，只有水手的故事。”

    “你错了，”里奥说，“有一支玻璃蜡烛在‘魔法师’的房间里燃起来了。”

    灯火通明的露台突然一片寂静。阿曼叹口气，摇摇头。莫兰德开怀大笑。“斯芬克斯”用黑色的大眼睛注视着里奥。鲁尼显得茫然若失。

    佩特知道玻璃蜡烛，不过从没见过它们燃烧。玻璃蜡烛是学城公开的秘密，相传是千年之前，当末日浩劫尚未降临时，从瓦雷利亚带来旧镇的，共有四支，一绿三黑，全都长而扭曲。

    “什么是玻璃蜡烛？”鲁尼问。

    助理学士阿曼清清嗓子。“每位助理学士立誓成为学士的前一晚，都必须在地窖中守夜，并且不能携带任何光亮，没有火炬，没有油灯，没有香烛……只有一支黑曜石蜡烛。他必须在黑暗之中度过一夜，除非能点亮那支蜡烛。有些笨蛋会真的去尝试，修行所谓‘高级神秘术’的家伙们更是迫不及待。结果只是割破手指―蜡烛的边缘跟剃刀一样锋利―血淋淋的，在失败的郁闷中等待黎明。聪明人会直接睡觉，或整晚祈祷，但每年总有几个人不甘心。”

    “对。”佩特听过同样的故事，“不过不发光的蜡烛究竟有什么用呢？”

    “这是个教训，”阿曼说，“是我们戴上学士颈链前的最后一课。玻璃蜡烛代表真理和学识，珍贵、美丽而又脆弱。蜡烛的形状提醒我们，无论在何处服务，学士都必须放射光明，驱散愚昧；蜡烛锋利的边缘告诫我们，知识也有危险的一面，博学之士亦会因智慧而自负，身为学士，定要始终保持谦卑；最后，玻璃蜡烛还让我们谨记，在立誓之前，在戴上项链之前，在供职之前，于黑暗中度过的漫漫长夜，谨记自己无论如何也无法点燃那支蜡烛……一个人纵然满腹学识，却也并非无所不能。”

    “懒人”里奥放声大笑，“你是说你办不到吧。我可是亲眼看见那支蜡烛燃烧的。”

    “你确实见过燃烧的蜡烛，我不怀疑，”阿曼庄严地说，“大概是黑蜡蜡烛吧。”

    “我看到什么自己很清楚。那支蜡烛发出的光线古怪又明亮，比蜂蜡或牛油蜡烛明亮得多。它投射出奇特的影子，而且从不闪烁，即使有风从敞开的门外吹进来。”

    阿曼抱起双臂，“得了吧，黑曜石是不能燃烧的。”

    “龙晶，”佩特说，“老百姓称之为龙晶。”不知何故，这一点似乎很重要。

    “正是，”被称为“斯芬克斯”的拉蕾萨沉吟道，“假如真龙再度现世……”

    “龙，还有更黑暗的事物，”里奥说，“灰衣绵羊们闭上眼睛，看门犬却发现了真相。古老的力量已然苏醒，阴影蠢蠢欲动。奇迹与恐怖的年代即将来临，这也是诸神与英雄的纪元。”他伸个懒腰，露出慵懒的微笑。“依我看，这值得咱们再喝一轮。”

    “我们喝得够多了，”阿曼说，“而且不管怎么说，天快亮了。今天早晨安布罗斯博士要讲解尿液的特性，想铸造银链条，就不能错过他的讲座。”

    “我不会阻止你们去品尝尿的味道，”里奥说，“至于我嘛，我比较喜欢青亭岛的金色葡萄酒。”

    “要在喝尿和听你聒噪之间选择，我宁愿喝尿。”莫兰德一推桌子站起来。“走吧，鲁尼。”

    “斯芬克斯”伸手取过皮套。“我也该睡了。希望能梦到龙和玻璃蜡烛。”

    “全都要走？”里奥耸耸肩，“好吧，至少这里还有萝希。或许我会弄醒我们的小甜心，让她成为女人。”

    拉蕾萨看到佩特脸上的神情。“他连买酒的铜板都没一个，不会有金龙币买那女孩。”

    “对，”莫兰德说，“况且只有真正的男人才能让她成为女人。跟我走吧，佩特。太阳一出，老沃格雷夫就会醒来。他上厕所时一定得要你帮忙。”

    前提是他今天记得我是谁。沃格雷夫博士可以毫不困难地分辨每只乌鸦，但认人就没那么高明了。有时他以为佩特是某个叫克礼森的人。“我还不想走，”他告诉朋友们，“再待一会儿。”天没亮，还有点时间。炼金术士仍有可能出现，假如他来的话，佩特不想错过。

    “随你吧。”阿曼说。拉蕾萨又打量了佩特一会儿，方把弓挎上一侧细窄的肩膀，随其他人过桥。莫兰德醉得不行，只能用手搭着鲁尼的肩，才不至于跌倒。对于展翅飞翔的乌鸦而言，从这里到学城并不算远，可惜他们不是乌鸦，而旧镇是座名副其实的迷宫，布满纵横交错、狭窄蜿蜒的小巷和街道，看似很近的距离，却得绕上几大圈。“小心，”佩特听见阿曼的声音，河上的迷雾很快吞噬了四人的背影，“晚上湿气重，鹅卵石会滑。”

    他们走后，“懒人”里奥酸溜溜的视线越过桌子停留在佩特身上。“多可悲啊。‘斯芬克斯’带着银币溜之大吉，丢下我跟猪倌‘雀斑’佩特作伴。”他伸伸懒腰，打个哈欠。“啊，咱们可爱的小萝希呢？”

    “在睡觉。”佩特简洁地说。

    “我敢说肯定是一丝不挂。”里奥咧嘴笑道，“你认为她真值一枚金龙？总有一天，我会亲自找出答案。”

    佩特没有回答。

    里奥也不需要他答腔：“等我破了那丫头的身，她的价位会跌到连猪倌都付得起的地步。到时候，你可要好好感谢我唷。”

    我要宰了你，佩特心想，但他没醉到枉送性命的地步。众所周知，里奥受过训，擅使刺客短剑和匕首。退一步讲，即使佩特能杀他，也意味着自己脑袋不保。佩特有名无姓，里奥却两者皆备，他的姓氏是“提利尔”―其父乃旧镇守备队司令莫林・提利尔爵士，其表兄更是贵为高庭公爵兼南境守护的梅斯・提利尔，而旧镇的主人，“旧镇老翁”参天塔的雷顿伯爵的诸多头衔中便包括“学城守护者”，他也是宣誓效力提利尔家族的封臣。算了，忍一时之气吧，佩特告诉自己，反正他说这些不过是想伤害我。

    东方的雾气渐渐散去。天亮了，佩特意识到，天亮了，炼金术士却没有来。他不知该哭还是该笑。把东西放回去，不让人知道，我还算是小偷吗？这又是一个他无法回答的问题，跟安布罗斯和维林问过的那些问题一样。

    他从板凳上站起来，烈性苹果酒一下子全涌上了头。他不得不一手撑着桌子，以稳住身体。“离萝希远点，”他以此道别，“离她远点，否则我杀了你。”

    里奥・提利尔拨开眼前的头发。“我不跟猪倌决斗。走开。”

    佩特转身穿过露台，脚步踏在历经风雨的旧木桥上。等他过了桥，东方的天空已微微泛红。世界很辽阔，他告诉自己，买下那头驴，我依旧可以在七大王国的大路小道上漫游，为平民百姓放血治病，替他们除去虱子。我也可以签约受雇到船上划桨，经由玉门航行至魁尔斯，亲眼见识耸人听闻的龙。我不要回去照顾老沃格雷夫和那些乌鸦。

    然而他的脚步还是转回学城。

    第一道阳光穿透东方的云层，水手圣堂的晨钟即刻鸣响，响彻港湾，稍后，领主圣堂也加入进来，接着七神殿的钟声从蜜酒河对岸的花园传出，最后是繁星圣堂―在伊耿抵达君临前的一千年里，它都是总主教的驻节地。各处钟声彼此交融，共同组成宏伟浩荡的乐章。唉，其实还不如昨晚那只小夜莺的歌声甜美。

    钟鸣之下还有吟唱。每当早晨第一道曙光出现时，红袍僧们便会聚集在码头边朴素的神殿外迎接朝阳。长夜黑暗，处处险恶，佩特听过上百次唱颂，他们请求拉赫洛于黑暗之中拯救世人。七神对他而言足矣，不过，听说史坦尼斯・拜拉席恩如今也在夜火前膜拜，甚至将旗帜上的宝冠雄鹿换成了拉赫洛的烈焰红心。假如他赢得铁王座，恐怕我们都得学唱红袍僧的歌了，佩特心想，然而这种可能性不大。泰温・兰尼斯特在黑水河上打败了史坦尼斯和拉赫洛，很快就能彻底消灭他们，将拜拉席恩篡夺者的脑袋用枪挑着，挂到君临的城门上。

    夜雾逐渐蒸发，旧镇的景致在他周围显现出来，仿佛逐渐成像的幽灵。佩特没见过君临，但他知道那是座毫无章法的土木城市，到处是泥土街道、茅草房顶和木制小屋。旧镇由石头建成，大街小道都铺着鹅卵石，连最简陋的小巷也不例外，而这座城市最美丽的时刻就是黎明。蜜酒河以西，宫殿般的公会大厅排列于岸。上游，学城的圆顶和塔楼耸立在河的两侧，夹杂于房舍间的石桥连接两岸。下游，繁星圣堂的黑色大理石墙壁和拱窗下，簇拥着主教们的住宅，仿佛孩童聚集在年迈贵妇的脚边。

    远处，蜜酒河越变越宽，最终注入低语湾，参天塔就位于河口处，其顶端的烽火衬托着拂晓的天空，耀眼夺目。该塔坐落在征战岛的断崖峭壁上，洒下的影子犹如利剑切割了城区，凡是在旧镇土生土长的人都可以凭借影子长短分辨一天的时刻。有人甚至声称，站在高塔顶端，可以一直看到长城―或许这就是雷顿大人十多年不曾下塔的原因，或许他喜欢在云端里统治自己的城市。

    一辆屠夫的拖车沿堤道隆隆经过佩特身边，五只小猪在车上哀嚎。才躲开拖车，又有个女人从头上的窗户泼下一马桶污秽，他堪堪避过。等我当上城堡里的学士，就会有马的，他边想边在石头上绊了一跤。别自欺欺人了，得不到颈链，又怎能高坐于领主桌边，怎会有白马可骑？他只能听着乌鸦的聒噪度日，每天搓洗沃格雷夫博士内裤上的粪渍罢了。

    他正单膝跪地，试图擦去袍子上的污泥，一个声音说：“早上好，佩特。”

    炼金术士就在他前面。

    佩特赶紧站起来。“第三天……你说你会去‘羽笔酒樽’。”

    “你跟朋友们在一起，我还是别打扰你们这次聚会了。”炼金术士穿一件毫不起眼的褐色兜帽旅行斗篷，太阳刚好爬上他身后的屋顶，很难看清兜帽底下的脸。“你决定改变自己的命运了吗？”

    他非逼我说出来不可？“我做了小偷。”

    “是的。”

    整件事最困难的部分，就是四肢贴地，把保险箱拖出沃格雷夫博士的床底。箱子很结实，镶有铁箍，但锁坏了。葛蒙学士怀疑是佩特干的好事，事实并非如此，沃格雷夫丢失钥匙之后自己砸开了锁。

    在里面，佩特找到一袋银鹿，一束丝带绑着的黄头发，一幅容貌酷似沃格雷夫的女人肖像（甚至连小胡子都相似），一只骑士用的龙虾状钢甲护手。沃格雷夫宣称这只护手属于某位王子，却想不起究竟是谁了。佩特晃动护手，钥匙便掉出来，落在地上。

    捡起它，我就成了小偷，他记得自己当时的想法。钥匙由黑铁制成，古老而沉重；它能开启学城里每一扇门，只有博士才拥有。别的博士都将钥匙随身携带，或藏在安全的地方―是啊，反正沃格雷夫把他的钥匙藏起来了，没人找得到。佩特抓起钥匙，向门口走去，半路又折回来取走了银币。反正都是小偷了，不管偷多偷少。“佩特，”一只白鸦叫唤着他的名字，“佩特，佩特，佩特。”

    “你把金龙带来了吗？”他问炼金术士。

    “一手交钱，一手交货。”

    “把金龙拿出来，我先看看再说。”佩特不想上当。

    “河边不太方便。跟我来。”

    他没时间细想，没时间掂量轻重。炼金术士越走越远，佩特只能跟上去，否则就会永远失去萝希和那枚金龙币。他一边走，一边将手伸进袖子，摸到那把钥匙，此刻它安安全全地躺在他亲手缝制的内袋里。学士的长袍该当缝满口袋，他打孩提时代就知道。

    他加快脚步才能赶上炼金术士宽阔的步伐。他们走进一条小巷，转了一个弯，穿过臭名昭著的黑市，沿着拾荒者胡同前进。最后，那人转进另一条小巷，比先前的更窄。“够了吧，”佩特说，“附近没人。就在这儿做交易。”

    “随你便。”

    “我要我的金龙。”

    “给你。”硬币出现了。炼金术士用指关节翻滚它，就像萝希安排他俩会面时那样。金龙翻动，黄金在晨曦中闪烁，仿佛为炼金术士的手指镀上一层金光。

    佩特一把抓过金币。它在手掌中感觉暖暖的，他模仿别人，放到嘴边咬了咬―他见过别人这样做，不过说实话，他并不晓得金子是什么味道，只是不想让自己看起来像个傻瓜。

    “钥匙呢？”炼金术士礼貌地问。

    不知怎地，佩特突然犹豫起来。“你想偷书吗？”地窖底下锁着一些古老的瓦雷利亚卷轴，据说是世上仅存的副本。

    “不关你的事。”

    “没错。”成交了，佩特告诉自己，成交了，快走吧，快回“羽笔酒樽”，吻醒萝希，告诉她，她属于你了。然而他没动。“让我看看你的脸。”

    “随你便。”炼金术士拉下兜帽。

    他是个普通人，有一张普普通通的面孔，年轻的面孔，但平凡无奇，丰满的脸颊，隐约的胡碴，右颊上有一道淡淡的疤痕。他长着鹰钩鼻，外加一头整齐繁茂的黑鬈发。佩特不认识这面孔。“我不认识你。”

    “我也不认识你。”

    “你是谁？”

    “无名之辈。谁也不是。真的。”

    “哦。”佩特再也无话可讲。他掏出钥匙，放到陌生人手中，只觉得头昏眼花，轻飘飘的。萝希，他提醒自己。“那就成交。”

    他沿小巷走到一半，脚下的鹅卵石开始移动起来。夜里潮湿，鹅卵石又湿又滑，他想起阿曼的话，但现在已是上午了啊。他觉得心脏怦怦直跳。“怎么回事？”双腿仿佛化成了水，“我不明白。”

    “也永远不会明白。”某人悲哀地说。

    鹅卵石地蓦然迎面扑来。佩特想呼救，却喊不出声。

    他最后想到的是萝希。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter2 先知

    他们带来国王去世的消息时，“湿发”伊伦正在大威克岛上淹人。

    那是个阴冷的早晨，大海和天空一般灰黑。前三人无畏地向淹神献出了生命，但第四个的信仰不太坚定，他的肺急盼着空气，身体便随之挣扎。伊伦站在齐腰深的水里，紧紧箍住裸体男孩的肩头，任凭男孩竭力呼吸，头却被他一次又一次按回水中。“勇敢起来，”他说，“我们来自大海，终将回归于大海。张开嘴巴，畅饮神灵的祝福。让海水充盈你的肺，逝者不死，必将再起。不要抗拒了。”

    然而不知这孩子是埋在波涛下听不见声音，还是已经彻底抛弃了信仰，他狂乱地又踢又打，伊伦只好叫来帮手。四个淹人涉水过来扣住这可怜虫，把他牢牢摁进水里。“为我们而受淹的无上之神啊。”牧师用大海般深沉的声音祷告道，“让您的仆人埃蒙德如您一般自海中重生。给予他海盐的祝福，给予他坚石的祝福，给予他钢铁的祝福。”

    一切都结束了。男孩嘴里再没有气泡冒出，他的四肢也不再摆动。埃蒙德头朝下漂浮在浅海中，苍白、冰冷而沉静。

    湿发这才发现那三个骑马的人来到了鹅卵石滩上，和他手下的淹人在一起。伊伦认得斯帕，这脸庞消瘦的老头子有一双水汪汪的眼睛，而他那颤巍巍的声音是大威克岛这一带的法律，他儿子斯塔法伦在他身边，还有一个身披暗红色毛皮斗篷的少年，少年肩上华丽的别针是古柏勒家的黑金号角。他是葛欧得的儿子之一，牧师一瞥之下便认定。古柏勒的妻子很晚才给他三个高大儿子，之前已生出了一打女儿。人们都说这三个儿子的长相无法区分，湿发伊伦也不想去分辨。不管葛雷顿、葛蒙德还是葛蓝，牧师都没空搭理。

    他粗鲁地咆哮喝令，淹人们便抓起男孩尸体的四肢，将其抬出水面。牧师紧跟在后，赤身裸体，只有一条海豹皮包裹私处，待爬上岸来，已然浑身湿漉，不禁有些起鸡皮疙瘩。他大步踏过湿冷的沙滩和海水磨光的鹅卵石，淹人们递来一件粗重长袍，袍子被染成灰蓝绿三色，正是大海的颜色、淹神的颜色。伊伦系好袍子，甩开长发，乌黑的长发不住滴水―自从大海将他送回来之后他就没再剪过。发丝在肩膀披散，犹如一件粗糙的绳索斗篷，直垂到腰际。伊伦的头发和未经修理的纠结胡须上都编织着海草。

    淹人们围着死人，开始祷告。诺京用手，鲁斯用跨骑在上面的身体，拼命挤压男孩的胸膛，接着伊伦上前，淹人们退开。牧师用手指掰开男孩冰凉的嘴唇，赐予埃蒙德生命之吻，一吻又一吻，直到海水从他口中涌出。男孩开始咳嗽、呕吐，他的眼睛茫然无措，充满恐惧。

    又一个重生之人，这是淹神宠爱的明证。每位牧师都有过失败，即使是“三淹人”塔勒，神圣得足以为国王加冕的人也不例外。可他―伊伦・葛雷乔伊从不失手。他是湿发，他游历过神灵的流水宫殿，并将那里的光辉传诵给世人，“起来，”他对吐着积水的男孩大喊，一边挥打对方裸露的背脊，“你被淹过，又回到了我们中间。逝者不死。”

    “必将再起。”男孩剧烈地咳嗽，喷出更多海水。“再起。”他挤出的每个字眼中都蕴涵着苦痛，可这是世界的法则：人必须为生存而斗争。“再起，”埃蒙德踉跄着站起来，“其势，更烈。”

    “从今往后，你属于神灵。”伊伦告诉他。其他淹人聚过来，每人给了他一拳一吻作为加入的赠礼。有人替他穿上那灰蓝绿三色的杂色粗袍，还有人递给他一根浮木棍棒。“从今往后，你属于大海，大海将保护你劈波斩浪，无畏仇寇，”伊伦道，“我们祈祷你凶猛地挥舞手中的棍棒，勇敢地面对神灵的夙敌。”

    直到这时，牧师才望向那三个骑手，他们正一动不动地注视着他。“是来受淹的吗，大人们？”

    斯帕咳嗽几声。“我孩提时代就受过了，”他说，“我儿子在命名日时也受过。”

    伊伦嗤之以鼻。没错，斯塔法伦・斯帕刚出生就被献给了淹神，可他明白个中机窍，婴儿不过是快速地在装海水的木盆里浸了一浸，也许连头都没湿。难怪铁民会被人打败征服，当初他们可是统治着浪涛声至的所有土地啊。“那并非真正的受淹，”他告诉头领，“逝者才能再起。好吧，不是来证明信仰，你想干什么呢？”

    “葛欧得大人的儿子有话对你说。”斯帕指指红袍少年。

    这男孩看来不会超过十六岁。“啊，你是谁？”伊伦盘问。

    “葛蒙德。葛蒙德・古柏勒，愿能取悦大人。”

    “我们应当取悦淹神。你受过淹吗，葛蒙德・古柏勒？”

    “我在命名日受过，湿发大人。我父亲特意差我来找您，他急着见您。”

    “我行不更名坐不改姓，葛欧得头领只管前来便是。”伊伦从鲁斯手中接过一个皮袋，袋子里装满新鲜海水。牧师拔出塞子，灌下一大口。

    “我是来带你去城堡的。”年轻的葛蒙德骑在马背上坚持。

    他害怕下马，唯恐弄湿靴子。“我要在这里履行圣职。”伊伦・葛雷乔伊是个先知，他无法忍受穷乡辟野的小领主像使唤奴工一般支使他。

    “葛欧得那儿来了只鸟。”斯帕说。

    “学士的鸟，从派克过来。”葛蒙德确认。

    黑色的翅膀，带来黑色的消息。“乌鸦飞越海盐与坚石而来。如果消息和我相关，现在就说。”

    “只能跟你一个人讲，湿发，”斯帕道，“不能当着外人说。”

    “这些‘外人’都是我的淹人兄弟，神的仆人，与我无异。我在他们面前没有秘密，正如我在我们的神灵面前，在神圣的大海面前没有秘密一样。”

    骑手们交换着眼色。“说吧。”斯帕催促，于是红袍少年鼓起勇气。“国王死了。”他语调平板，只有四个字，然而刹那间仿佛连大海都战栗起来。

    维斯特洛有四位国王，但伊伦不用问也知道他指的是谁―统治铁群岛的巴隆・葛雷乔伊。国王死了。这怎么可能？上个月轮时伊伦还见过长兄，当时他满载着掠夺磐石海岸的战利品返回到铁群岛。在他离开的日子里，巴隆的灰发已然半白，俯身时肩膀的咯吱声也比以前响多了，但国王决没有一丝一毫的病态。

    伊伦・葛雷乔伊的生命搭建在两根巨柱之上，而今短短四个字就踢倒了一根。我只剩下淹神，愿他能让我像大海一般坚韧和顽强。“我兄长是怎么过世的？”

    “陛下在派克岛过桥时摔了下去，撞在岩石上。”

    葛雷乔伊家的堡垒建造于断裂角砷，堡垒和塔楼都修在从海中伸出的巨岩上，是桥梁把派克城各部分连接起来，有岩石雕刻的封闭拱桥，也有长而摇晃的木绳索桥……“这么说来，时值狂风大作？”伊伦质问。

    “嗯，”少年答道，“没错。小说整理发布于ｗàｐ．①⑥ｋ．”

    “风暴之神卷走了他。”牧师宣布。千万年来，大海和天空进行着永不停歇的战争。大海孕育了铁种，并用鱼类支撑着他们度过严冬，而风暴带来的只有痛苦与悲哀。“我的长兄巴隆国王陛下让我们重新强大，从而引来了风暴之神的愤怒。如今，他正在淹神的流水宫殿中欢宴，美人鱼会满足他所有的需求，而我们将留在这干燥凄寒之地，去继续他伟大的事业。”他塞好塞子。“我会跟你父亲大人谈谈，从这里到战锤角有多远？”

    “六里格。你可以坐我后面。”

    “一人骑比两个人快得多。把马给我，淹神会祝福你。”

    “骑我的马，湿发。”斯塔法伦・斯帕主动提出。

    “不。他的马更好。给我，孩子。”

    少年犹豫半晌，终于还是下马把缰绳递给先知。伊伦将黝黑的赤脚踩进马镫，翻上马背。他不喜欢马―这是青绿之地的生物，会让人变得软弱―不过情况紧急，他必须赶路。黑色的翅膀，带来黑色的消息。时不我待，大风暴正在酝酿，他可以从浪涛声中听出来，而风暴所至除了邪恶别无他物。“去梅林大人的塔堡下的卵石镇等我。”他告诉手下的淹人们，同时掉转马头。

    道路崎岖，越过山丘、树林和隘口，紧随一条常在马蹄下消失无踪的狭窄小道，延伸，延伸。大威克岛是铁群岛中最大的岛屿，它太庞大，以至于岛上很多领主的堡垒竟然见不到神圣的大海。

    葛欧得・古柏勒正是其中之一。他的居城位于坚石山，那是全岛离淹神的国度最遥远的地方。葛欧得的臣民在矿山中劳作，地表之下黑暗的石洞里，很多人由生到死从没目睹过辽阔的海水。难怪他们生活潦倒，性情乖张。

    伊伦边骑边想，思绪飘到兄弟们身上。

    科伦・葛雷乔伊，铁群岛大王，一生留下了九个儿子。哈龙、昆顿和唐纳尔为科伦大王的原配妻所生，她是斯通垂家的女人；巴隆、攸伦、维克塔利昂、乌尔刚和伊伦是二房太太所生，她来自于盐崖岛上的桑德利家族；科伦的三房是他从青绿之地上掠来的姑娘，她给了他一个虚弱的痴呆儿罗宾，这是理应被遗忘的兄弟。牧师对昆顿和唐纳尔没印象，他们在襁褓中就死掉了；对哈龙的记忆也很模糊，只记得他灰灰的脸，成天静坐在无窗的房间里喃喃自语，随着灰鳞病一天天扩展到舌头与嘴唇，他的声音也越来越微弱。不，总有一天我们弟兄将会团聚，在淹神的流水宫殿里大啖鲜鱼，我们四个加上乌尔。

    科伦・葛雷乔伊一生留下了九个儿子，但只有四个成为男子汉。这是这个寒冷世界的法则，男人从大海捕鱼在土地耕作然后死掉，女人躺在鲜血与苦痛的床铺上挤出短命的孩子。伊伦是四只海怪中最小也最不起眼的一只，巴隆则是最大和最威猛的一只，这个凶猛无畏的人，他生存的一切目的就是为了恢复铁种们古老的荣耀。十岁时，他爬上菲林特悬崖，进入盲眼领主的鬼塔；十三岁时，他操纵长船和表演手指舞的技巧已能企及岛上一流好手；十五岁时，他随“裂颚”达格摩去石阶列岛，参加夏季的掠夺行动。在那里，他首开杀戒，并带回了头两个盐妾；十七岁时，巴隆拥有了自己的长船。他具备长兄应该具备的一切风范，虽然他对伊伦只有责骂。我是个软弱的人，浑身罪孽，我活该受轻蔑。但宁可被勇敢的巴隆责骂也比做“鸦眼”攸伦的走狗要强。虽说岁月和悲伤折磨着巴隆，却也使他比任何人都更加坚定。他生为领主之子，死时王冠加冕，他被嫉妒的神灵所谋杀，伊伦心想，现在风暴来了，这是一场群岛从没见识过的大风暴。

    骑到深夜，牧师方才在新月下窥见战锤角尖利的铁城垛。葛欧得的城堡笨拙结实，筑城巨石采自于城后绝壁，城墙下，无数洞穴和上古坑矿犹如一张张无牙的黑嘴巴。战锤角的铁门入夜时分便已关闭上锁。伊伦拣起石头击门，直到铿锵声吵醒守卫。

    前来迎接的小子长得很像葛蒙德，那个被他夺了马匹的少年。“你是谁？”伊伦问。

    “葛蓝。我父亲在等您。”

    大厅阴冷透风，处处暗影。葛欧得的一个女儿递给他一角杯啤酒，另一个负责翻搅炉火，火堆带来的烟雾比暖气还多。葛欧得・古柏勒自己正和一位身穿精致灰袍的细瘦男子低语，那男子颈上戴着由各种金属制成的锁链，表明是来自学城的学士。

    “葛蒙德呢？”葛欧得劈面问道。

    “他走路。把女人赶走，大人，还有学士。”他不喜欢学士。他们的乌鸦是风暴之神的宠物，自乌尔的事件后，他也不再信任他们的治疗。真正的男人决不应选择被奴役的命运，决不会在咽喉上锻造一条奴隶的项圈。

    “洁西拉，洁温，离开这里，”古柏勒简短地说，“你也一样，葛蓝。莫伦莫学士留下。”

    “他必须离开。”伊伦坚持。

    “这是我的厅堂，湿发，你不要喧宾夺主。学士留下。”

    他离大海太远了，伊伦告诉自己。“那我走。”他对古柏勒说，跟着便回头大步离去，黝黑赤脚上的茧疤摩擦着干燥的草席，发出沙沙的声响。整整半天的骑行看来是白费工夫，伊伦走到门边，学士突然清清嗓子，“攸伦・葛雷乔伊坐上了海石之位。”

    湿发猛然转身。厅内寒气陡增。鸦眼在半个世界之外。两年前巴隆放逐了他，并发下毒誓，如果他回来就要他的命。“说。”他沙哑地道。

    “国王去世的第二天他便回到君王港，以巴隆二弟的身份索要巴隆的城堡和王冠，”葛欧得・古柏勒说，“现在他放出乌鸦，召唤所有的船长与每座岛屿的头领，前往派克城给他下跪，尊他为王。”

    “不。”湿发伊伦顾不上斟酌字句，“敬神的人才能坐上海石之位。鸦眼只在乎自己的荣耀。”

    “不久后，你也会应召前去派克，面见国王。”古柏勒说，“巴隆最近跟你谈过继承人的事情吗？”

    是的。他们在海中塔上谈过，就在那座窗外狂风呼号、脚下巨浪滔天的塔楼上。当伊伦把他仅存的儿子的情况原原本本地报告之后，巴隆绝望地摇摇头，“如同我惧怕的那样，狼仔让他变得脆弱不堪，”国王说，“我曾祈求神灵，让他们杀了他，好教他不挡阿莎的道。”在这点上，巴隆是无知的，他在女儿身上见到了自己当年的凶悍与狂野，便以为她能继承他的事业。但是他错了，伊伦试图说服他。“女人不能统治铁种，即便阿莎那样的女人也不行。”他反复劝告，可巴隆对不想听的事总是装聋作哑。

    牧师还不及答复葛欧得・古柏勒，学士又开了口。“海石之位属于席恩，如果王子真的死了，便应当传给阿莎。这是律法。”

    “青绿之地的律法，”伊伦轻蔑地说，“与我们有何相干？我们是天生的铁种，大海的儿子，淹神的选民。女人永不能统治我们，不敬神的人更不行。”

    “那维克塔利昂呢？”葛欧得・古柏勒问，“他掌管着铁岛舰队。维克塔利昂会提出要求吗，湿发？”

    “攸伦是兄长……”学士插进来。

    伊伦的一瞥让他住了口。铁群岛上，无论小渔村还是大城堡，湿发的一瞥足以让**晕厥，教婴儿闭嘴，足以镇住这个戴铁索的奴隶。“攸伦是兄长，”牧师说，“但维克塔利昂更虔诚。”

    “他们之间会开战？”学士问。

    “铁民不许染上铁民的血。”

    “你想得很虔诚，湿发，”古柏勒道，“你哥哥跟你可不一样。他淹了沙汶・波特利，就因为他声称海石之位照权利应当属于席恩。”

    “如果他被淹了，那便没有流血。”伊伦说。

    学士和领主交换了个眼神。“我必须尽快给派克答复，”葛欧得・古柏勒道，“湿发，我想听听你的建议。怎么说，臣服还是反抗？”

    伊伦捻着胡子，陷入沉思。我见识过风暴，它的名字是鸦眼攸伦。“现在保持安静，什么都别答复，”他告诉领主，“我必须为此祷告。”

    “随你怎么祷告，”学士说，“都不能改变律法。席恩是法定继承人，阿莎紧随其后。”

    “安静！”伊伦怒吼道，“铁种们受够了你们这帮带项圈的学士唧唧喳喳地恭维青绿之地和青绿之地上的法律。是我们听取大海的呼唤的时候了，是我们听取神灵的指引的时候了。”他的话音回荡在烟雾缭绕的大厅中，其中的力量让葛欧得・古柏勒和他的学士都不敢作声。淹神和我同在，伊伦心想，他指引着我。

    古柏勒邀他在城中过夜，牧师拒绝了。他鲜少在城堡屋檐下就寝，更不会于远离大海的地方休息。“我去过世上最舒适的地方，那是波涛之下淹神的流水宫殿。我们生来是为了受苦，受苦让我们坚强。我只要一匹能载我去卵石镇的好马。”

    古柏勒乐于献马，随便还把儿子葛雷顿派来为牧师引路，以便他尽快穿越山峦到达海边。出发时，离黎明至少还有一个钟头，不过他们的坐骑都是性情坚强、步履稳健的好马，所以尽管四周一片漆黑，也没遇到什么麻烦。伊伦阖上双眼，默默祈祷，不一会儿便在马鞍上打起盹儿来。

    那声音悄然而至，那生锈铁门链的尖叫。“乌尔。”随着低语，他猛然醒来，满怀恐惧。这里没有铁链，没有门，没有乌尔。飞斧切掉了乌尔半个手掌，当时他才十四岁，趁父兄们外出打仗，在家练习手指舞。科伦公爵的三房来自于红粉城的派柏家族，有硕大柔软的**和麋鹿般的棕色眼眸。她不用古道来治疗乌尔，舍弃了烈火和海水，召来青绿之地的学士，学士发誓说可以把切掉的手指缝上去。他那样做了，还用了膏药、药剂和芳草，可手掌仍在溃烂，乌尔高烧不止。等学士把乌尔的手锯掉时，一切都太迟了。

    科伦大王没能从航行中生还，慈悲的淹神让他在海上过世。回来的是巴隆大王，以及他的兄弟攸伦与维克塔利昂。巴隆听说了在乌尔身上发生的事后，立马以一把切肉刀斩下了学士的三根指头，然后命父亲的三房太太把它们缝回去。芳草和药剂把在乌尔身上刚发生的事又在学士身上重演了一遍，学士于迷乱中死去，之后那位三房太太在生产科伦大王的女儿时也因难产过世，母女双亡。暗自庆幸的是伊伦。作为乌尔最好的朋友和兄弟，他们一起练习手指舞。是他的斧头切掉了乌尔的手。

    回想乌尔死后的岁月，他仍旧感到羞愧。十六岁时他开始自称为男子汉，可事实上他常常醉得走不动。他唱歌、跳舞（当然不会是手指舞，永远不会！）、讲笑话、说相声、嘲弄别人；他玩笛子、变戏法、比赛骑马；他的酒量足以拼倒温奇和波特利全家，或者战胜哈尔洛家一半的人。淹神给了每人一份天赋，即使是他―没人比他伊伦・葛雷乔伊撒尿撒得远撒得长，每次宴会上他都证明了这点。有回他用自己新造的长船跟人赌一群山羊，他说光凭**就可以浇灭大厅的炉火。结果伊伦吃了一整年的羊，并将自己的船命名为“黄雨暴”，不过当巴隆知道弟弟打算在船首放上什么样的撞锤时，他威胁要把伊伦吊死在桅杆上。

    巴隆首度举起叛旗时，黄雨暴在―仙女岛一战中沉没了，史坦尼斯・拜拉席恩将维克塔利昂引入陷阱，摧毁了铁岛舰队，而她被一艘名为怒火号的巨型划桨战船撞成两半。但神灵没有抛弃他，把他送回岸边，让渔民活捉了他。他被铁链锁着送到兰尼斯港，战争剩下的日子都待在凯岩城的地牢里，证明了海怪撒的尿比狮子、野猪和小鸡都更远更长。

    那个人已经死了。伊伦被大海淹过又自大海中重生，他是神灵的先知，凡人吓唬不了他，正如邪恶不能击倒他……即使是回忆―灵魂的骨骼也不行。开门的声音……生锈铁门链的尖叫……攸伦回来了。没关系。他是牧师湿发，神的宠儿，什么都不怕。

    “会打仗吗？”太阳开始点亮群山，葛雷顿・古柏勒问他，“一场兄弟之战？”

    “只要这是淹神的意旨。不敬神的人将永不能坐上海石之位。”鸦眼会毫不犹豫地开战。女人不可能击败他，即便阿莎也不行，她们的战场在产床。而席恩，即便他还活着，也没什么希望，他不过是个喜怒无常的孩子。在临冬城他证明了自己的价值，但也仅止于此，鸦眼决不等同于史塔克家的残废男孩。攸伦的船上涂满红漆，是为了掩盖更多的血。维克塔利昂，维克塔利昂一定要成为国王，否则风暴就会把我们全部消灭。

    太阳升起时，葛雷顿离开牧师，去向居住在深钻厅、鸦刺堡和尸骸湖等堡垒的亲戚报告巴隆去世的消息。伊伦一人继续前行，沿着石头小路上坡下谷，随着大海的临近，路面也愈加宽广清晰。每当遇见村落，他就停下布道，他也在小领主的院落里停留。“我们来自大海，终将回归于大海。”他的声音有大海的深沉，有巨浪的力量。“愤怒的风暴之神将巴隆卷出城堡，摔死了他，如今他正在波涛之下淹神的流水宫殿里欢宴。”他举起双手。“巴隆去世了！国王去世了！但新王将回到我们中间！逝者不死，必将再起，其势更烈！新王将再起！”

    听他布道的人纷纷扔下锄头和犁耙，随他前进，涛声传来时，马后已有十几位徒步的男子，他们被神灵所感动，渴望立时受淹。

    卵石镇是数千渔民的家园，镇中有座方形塔堡，四角都有角楼，渔民们破败的房屋则胡乱地挤在塔堡周围。伊伦手下那四十个淹人正在镇内等他，灰色沙滩上是他们搭建的海豹皮帐篷和浮木陋屋。他们的手因盐水而粗糙，因结网而磨伤，因操桨下锄挥斧而生茧，但浮木棍棒在他们手中犹如精钢武器般无可阻挡，那是伟大的神灵在海底的兵工场为他们打造的神兵。

    淹人们在潮线边给牧师搭了一间小屋。他淹掉新的追随者后，欣慰地爬进去。神啊，他祈祷，用隆隆的浪涛，对我说话，指引我吧！告诉我该怎么做？头领和船长们正在等候您的意旨。谁将取代巴隆称王？请用海兽的语言对我歌唱，我会仔细聆听。告诉我！啊，波涛下的神王，谁有力量对抗派克岛的风暴？

    尽管战锤角之行让他十分疲倦，湿发伊伦在浮木小屋中仍无法入眠。他呆呆地望着黑色海草铺成的屋顶。翻卷的乌云遮盖了月亮和群星，海面上深沉的黑幕似乎也罩在他的灵魂上。巴隆宠爱阿莎，那孩子有他的影子，可女人决不能统治铁种。一定得是维克塔利昂。科伦・葛雷乔伊一生留下了九个儿子，维克塔利昂在其中最为强壮，好比公牛，勇敢无畏而忠于职守。麻烦就在于他的忠于职守。弟弟理应服从兄长，而维克塔利昂不是那种会破坏惯例的人。但他恨透了攸伦，自从那女人死了以后……

    门外，在淹人的鼾声和海风的恸哭之下，他能听见波涛的拍打，神灵的战锤在召唤他上战场。于是伊伦爬出小破屋，踏进冰冷的夜里。他赤身裸体地出来，苍白消瘦而高大，又赤身裸体地走进漆黑的大盐水中。海水有如玄冰刺骨，他却决不会在真神的爱抚下退缩。一阵海浪撞上胸膛，他摇摇晃晃，下一个浪头没过脑袋，令他尝到海盐的味道。神灵围绕着他，他耳边回荡着荣耀的歌谣。科伦・葛雷乔伊一生留下了九个儿子，我是其中最差劲的一个，像小姑娘般无能和软弱……不再是了。那个男人已经受淹，真神让我坚强。冰冷的盐水环住他，拥抱他，穿透他软弱的血肉，刺痛他的骨骼。骨骼，他心想，灵魂的骨骼。巴隆的骨骼，乌尔的骨骼。真相在于骨骼，血肉会腐烂，骨骼将永存。在娜伽的山丘上，灰海王大厅的骨骼……

    湿发伊伦挣扎着回到岸上，身影依然消瘦苍白，他颤抖不休，却比踱进大海时睿智多了。因为他在骨骼中找到了答案，未来的路清楚明白地摆在眼前。寒夜如此凄冷，当他大步迈回小屋时，全身都在冒气，然而他心中燃烧着熊熊火焰。这一次，他须臾便进入了梦乡，连铁门链的尖叫也没能吵醒他。

    醒来时，天已大亮，刮着风。伊伦在浮木篝火边享用了蛤肉海草汤。刚喝完，梅林就带着六七个守卫从塔堡上下来，他是专程来找伊伦的。“国王去世了。”湿发告诉他。

    “是啊。我那儿有鸟来过。现在又来了一只，”梅林秃了头，身材圆胖，他居然按照青绿之地的规矩给自己加上“伯爵”的头衔，穿起天鹅绒和毛皮的盛装。“一只召我去派克，另一只要我去十塔。你们这些海怪的手臂真是太多了，想把人撕开还是怎地？算了，你怎么说，牧师？我和我的长船该上哪儿去？”

    伊伦皱起眉头。“你说十塔？哪只海怪召你去那边？”十塔城是哈尔洛大人的家堡。

    “阿莎公主。她已带着她的船回来，‘读书人’放出乌鸦，召唤她所有的朋友前去哈尔洛家聚会，他声称巴隆的意思是让她坐上海石之位。”

    “淹神才能决定让谁坐上海石之位，”牧师道，“跪下，接受我的祝福。”梅林“伯爵”扑通下跪，接着伊伦打开水袋，将海水倒在他光秃的头顶上。“为我们而受淹的无上之神啊！让您的仆人梅德瑞德自海中重生。给予他海盐的祝福，给予他坚石的祝福，给予他钢铁的祝福。”海水哗哗地流下梅林肥厚的双颊，浸湿了胡须和狐皮斗篷。“逝者不死，”伊伦完成仪式，“必将再起，其势更烈。”梅林起立后，伊伦告诉他，“别动，听我说，你有幸传播神的意旨。”

    此刻“湿发”伊伦就站在岸边，三尺之外即是浪涛日夜无情拍击的花岗巨岩，他站得很稳，好让神灵看着他，倾听他的话。“我们来自大海，终将回归于大海，”他开始呼唤，正如之前千百次做过的那样。“愤怒的风暴之神将巴隆卷出城堡，摔死了他，如今他正在波涛之下欢宴。”他高举双臂。“铁国王去世了！但新王将回到我们中间！逝者不死，必将再起，其势更烈！”

    “新王将再起！”淹人们齐声高喊。

    “他一定会。他必定会。可他是谁？”湿发顿了半晌，唯有波涛在回应。“谁将成为我们的王？”

    淹人们互击浮木棍棒。“湿发！”他们高呼，“湿发国王！伊伦国王！我们要湿发！”

    伊伦摇摇头。“如果一位父亲有两个儿子，他给了一个儿子斧头，给了另一个渔网，他想让谁成为战士？”

    “斧头给战士，”鲁斯吼回去，“渔网给渔民。”

    “是啊，”伊伦说，“神灵把我带进浪涛下的深海，淹掉了我身上的无用之物。当我归来时，他赐予我雪亮的眼睛、敏锐的耳朵，还有专门为他传播意旨的嘴巴，我就是他的先知，我将真神的律令告喻给那些遗忘了他的人。我不能坐上海石之位……鸦眼攸伦也不能。因为我听到了神的话语，他说：不敬神的人将永不能坐上海石之位！”

    梅林环抱手臂，“如此说来，是阿莎？是维克塔利昂？告诉我们，牧师！”

    “淹神会告诉你们，但不是在这里。”伊伦指着梅林肥胖的大白脸。“别看我，也别去想世人的律法，去听大海的声音。升帆划桨吧，大人，去老威克岛，你，以及所有的头领与船长。目的地不是派克城，别去向不敬神的人屈膝，也别去哈尔洛家与妇人结交。你们要直向老威克岛，到灰海王大厅矗立的地方。以神圣的淹神之名我召唤你，召唤你们所有人！离开厅堂与房屋，离开城堡与塔楼，到娜伽山丘召开选王会！”

    梅林张口结舌。“选王会！选王会已有……”

    “……无数个世纪不曾召开了！”伊伦咬牙切齿地高叫，“但在黎明之纪元铁民们选出自己的王，推举最有威能的人。该回到古道上了，如此方能重新伟大。请记得，是选王会为我们的至高王‘铁足’乌拉斯戴上了浮木王冠。‘扁鼻’西拉斯，哈拉吉・霍尔，‘老海怪’，统统是被选王会选出的。从选王会中，我们将找到真正的王，来完成巴隆未竟的事业，夺回我们的自由。我再重复一遍，别去派克，别去哈尔洛的十塔，去老威克，找到娜伽的山丘和灰海王大厅的骨骼。在那个神圣的地方，当月亮被淹，又重新盈满之后，我们来决定真正的王，敬神的王！”他把骨瘦如柴的双手高高举起。“听啊！听那浪涛的声音！听那神灵的呼唤！他正在对我们说话，他说：我们将从选王会中得到真正的王！”

    咆哮声四起，淹人们互击棍棒。“选王会！”诺京吼道，“选王会，选王会。选王会中得到真正的王！”他们的喧闹犹如雷霆，派克岛上的攸伦一定能听到，乌云宫殿里的风暴邪神也一定能听到。湿发伊伦明白自己出色地完成了使命。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter3 侍卫队长

    “血橙熟透了。”亲王用疲倦的嗓音评论道。侍卫队长将他的轮椅推到了阳

    台上。

    之后许久，他都不曾说话。

    关于血橙，他的评论没错。橙子不断地掉落在淡红色大理石地板上，迸裂开来。何塔每吸一口气，浓郁的甜味就充满鼻腔。亲王无疑也闻到了，他就坐在橙子树底下，卡洛特学士准备的轮椅装有乌木与钢铁制成的轮子，还配有鹅毛绒垫。

    几个小时里，唯一的声音是从喷泉池那儿传来的孩子们的嬉闹，偶尔会有轻轻一声“啪嗒”，那是又一颗橙子掉落了下来。

    随后，队长隐隐听到宫殿彼端靴踏大理石的声音，犹如鼓点。

    奥芭娅来了。他熟悉她走路的方式：大步，急促，暴躁。宫门外的马厩里，她的马一定浑身是汗，而且被马刺扎得血迹斑斑。她总是骑牡马，有人听她炫耀说，她可以驯服多恩领内任何一匹马……和任何一个男人。侍卫队长也听见了其他脚步声，那是卡洛特学士拖着小碎步匆匆忙忙地在后面追赶。

    奥芭娅・沙德总是走得太快。她总是在追赶永远追不上的东西，侍卫队长曾听到亲王如此对女儿说。

    当她出现在三重拱门之下时，阿利欧・何塔将长斧一横，挡住去路。斧头装在六尺长的山岑木柄上，她没法绕过去。“小姐，不可向前，”他的嗓门低沉浑厚，带着诺佛斯口音，“不可打扰亲王。”

    在他开口之前，她的表情就如同坚石，现在愈加阴沉了。“你挡了我的路，何塔。”奥芭娅是最大的“沙蛇”，将近三十岁，身材高大，两眼挨得很近，鼠褐色头发跟旧镇那个生下她的妓女相同。她披着斑驳的暗金色沙蚕丝斗篷，骑马装是老旧的棕色皮衣，已经磨得柔软顺贴―那是全身上下她最软的部分。她的一侧臀部盘着一根鞭子，背后挂了一面铜铁圆盾。她将长矛留在了外面，对此，阿利欧・何塔谢天谢地。他很清楚这个敏捷强壮的女子不是自己的对手……但对方可不这么想，而他不愿让她的鲜血洒在这片淡红色大理石地板上。

    卡洛特学士将重心在两脚之间移来移去。“奥芭娅小姐，我告诉你了……”

    “他知道我父亲死了吗？”奥芭娅质问侍卫队长，对学士毫不理会，就像对待苍蝇―假如真有哪只苍蝇蠢到在她的脑袋边嗡嗡作响的话，定然是会倒大霉的。

    “他知道，”侍卫队长说，“他收到了乌鸦传来的信件。”

    黑色的翅膀，死亡的讯息，细小的字体密封在凝固的红蜡之内。卡洛特一定感觉到了信中的内容，因此他交给何塔来呈递。亲王向他道谢，但久久没有拆封。整个下午，他都坐在那里，膝头放着那张羊皮纸，凝视着孩子们嬉戏，一直看到太阳落山，夜晚的空气渐渐转凉。后来，他又凝视着水面上的星光，直至月亮升起，最后才让何塔拿来火烛，好让他在黑夜的橙树下读信。

    奥芭娅摸向鞭子。“数以千计的人正徒步穿越沙漠，沿骨路北上，要和艾拉莉亚一起带我父亲回家。圣堂里挤满了人，红袍僧们点起神庙的夜火，青楼女子跟每一个找上门来的男人上床，拒收一切钱财。在阳戟城，在断臂角，在绿血河沿岸，在群山之中，在沙漠深处，所有的地方，多恩全境！女人撕扯着头发，男人愤怒地呼号。每个人都在问同一个问题―道朗在干什么？我们的亲王被谋杀了，他要如何替弟弟复仇？”她凑近侍卫队长。“然而你却说，不可打扰他！”

    “不可打扰亲王。”阿利欧・何塔重复。

    侍卫队长了解自己守护的亲王。很久以前，一个涉世未深的年轻人从诺佛斯来到这里，他肩宽膀粗，长着一簇浓密黑发。如今虽然头发花白，身带屡屡战伤……但他的力量依旧，而且总是保持着长柄斧的锋利，正如从前那些大胡子僧侣教导的那样。她不可以过去，他告诉自己，“亲王在看孩子们玩。他看孩子们玩的时候不可打扰。”

    “何塔，”奥芭娅・沙德嚷道，“快给我让开，否则我就夺下长柄斧―”

    “队长，”从后方传来了命令，“让她进来。我跟她谈谈，”亲王声音沙哑。

    阿利欧・何塔收起长柄斧，站到一边。奥芭娅瞪了他几眼，才大步跨过去，学士匆匆忙忙地继续跟进。卡洛特不过五尺高，脑袋秃得像个鸡蛋。他的脸平滑肥胖，以至于很难看出年龄，但他侍奉马泰尔家族的时间比侍卫队长更长，甚至服侍过亲王的母亲。尽管他已年迈发福，但仍然相当敏捷机智。不过他性格温和，无法与任何一条“沙蛇”对抗，侍卫队长心想。

    橙子树下的阴影中，亲王坐在轮椅里，患有痛风的腿支在身前，眼睛下面悬着深深的眼袋……他失眠是因为悲伤还是因为痛风，何塔无从得知。下面的喷泉池里，孩子们仍在嬉戏。他们当中最小的不过五岁，大的九岁、十岁。一半是女孩，一半是男孩。何塔听见他们互相泼水，以尖锐的嗓音呼来喝去。“不久之前，你也是池子里的孩子，奥芭娅。”亲王说道，而奥芭娅单膝跪倒在他的轮椅跟前。

    她哼了一声，“差不多有二十年了罢，而且我在这里的时间不长。我是妓女的崽，你忘了吗？”他没有回答，于是她站起身来，双手叉腰。“我父亲被谋杀了。”

    “他死于比武审判中的决斗，”多恩亲王道，“从法律上讲，不算谋杀。”

    “他是你弟弟。”

    “是的。”

    “他死了，你打算怎么办？”

    亲王费力地拨转轮椅，面朝向她。道朗・马泰尔尽管只有五十二岁，但看起来要老得多。他软绵绵的身躯在亚麻布袍底下走了形，双腿不忍卒睹。炎症使得关节又红又肿，形状古怪：左膝像苹果，右膝像甜瓜，而脚趾头成了熟透的深红葡萄，仿佛一碰就会破裂。一条被单的重量已足以令他颤抖，然而他毫无怨言地承受着种种痛苦。沉默是君王之友，侍卫队长曾听他如此告诫女儿，言词则好比利箭，亚莲恩，一旦射出，便覆水难收。“我已写信给泰温公爵―”

    “写信？假如你有我父亲一半的骨气―”

    “我不是你父亲。”

    “这我知道。”奥芭娅的话音中充满轻蔑。

    “你想让我宣战。”

    “全文字版小说阅读，更新，更快，尽在ㄧбｋ，：ωωω．ㄧбｋ．：ｗàｐ．①⑥ｋ．支持文学，支持①⑥ｋ!我知道这不可能。你无须离开你的轮椅，让我来为父亲复仇吧。你在亲口隘口有一支军队，伊伦伍德伯爵在骨路有另一支。把他们分别交给我和娜梅指挥。她沿国王大道前进，我去对付边疆地的诸侯，并向旧镇迂回。”

    “旧镇？你打算如何守住它？”

    “洗劫就够了。海塔尔家的财富―”

    “你要的是金钱？”

    “我要的是鲜血。”

    “泰温公爵会送来魔山的首级。”

    “那谁会送来泰温公爵的首级？魔山只是他的走狗。”

    亲王朝水池比个手势。“奥芭娅，看看那些孩子，假如你乐意的话。”

    “我并不乐意。我更乐意把长矛刺进泰温公爵的肚子，再让他唱《卡斯特梅的雨季》，我要拉出他的肠子，找找里面有没有黄金。”

    “看看那些孩子，”亲王重复，“我命令你。”

    若干较年长的孩子脸朝下躺在光滑的淡红色大理石上，沐浴阳光。其余的则在远处海滩上走来走去。其中三个在建造沙城堡，高耸的尖顶犹如旧宫的长矛塔。还有二十来个孩子聚集在大水池边观看打水仗。水池里，小孩子骑在大孩子肩头，于齐腰深的水中互相推搡，试图将对方撞倒。每当一组人倒下，水花飞溅，总是伴随着响亮的笑。他们看到一个棕栗色头发的女孩将一个淡黄色头发的男孩从他哥哥肩头推倒，头朝下落入水中。

    “你父亲玩过同样的游戏，而在他之前，我也玩过。”亲王说，“我们之间相差了十岁，等他长大到可以进池子游戏的时候，我已经离开，但每当回来探访母亲时，我会看着他玩耍。他从小就很勇猛，并且像水蛇一样敏捷。他经常扳倒比自己个头大得多的男孩―他出发去君临那天，跟我提起这件事，他发誓说这回也能办到，一定能，不是他这么说的话，我决不会放他走。”

    “放他走？”奥芭娅哈哈大笑，“你以为可以阻止他？多恩的红毒蛇想去哪里就去哪里。”

    “的确如此。我只是希望能安慰―”

    “我不要你的安慰。”她的声音充满奚落。“父亲来认领我那天，母亲舍不得我走。‘她是个女孩。’她说，‘而且我不认为她属于你，我有过上千个男人。’他二话不说，便将长矛扔在我脚下，然后反手给了我母亲一耳光，打得她哭起来。‘男孩女孩，都有各自的斗争，’他说，‘诸神让我们选择武器。’他指指长矛，又指指母亲的眼泪，而我捡起了长矛。‘我告诉过你，她是我的，’父亲说完就把我带走了。一年后，母亲酗酒而死。他们说她死的时候一直在哭。”奥芭娅靠近轮椅中的亲王。“我要长矛，别无所求。”

    “这要求不简单，奥芭娅，让我考虑考虑。”

    “你已经考虑得太久。”

    “或许你说得对。等我做出决定，会即刻派人到阳戟城找你。”

    “你的决定只能是战争。”奥芭娅转身，大步离开，跟来时一样怒气冲冲。她回到马厩，换了一匹新马，再次沿大路疾驰而去。

    卡洛特学士留了下来。“亲王大人？”肥胖矮小的学士问，“您的腿疼不疼？”

    亲王有气无力地笑笑。“太阳热不热？”

    “我去拿一剂止痛药？”

    “不。我得保持头脑清醒。”

    学士犹犹豫豫地说，“亲王大人，让……让奥芭娅小姐返回阳戟城是否明智？她一定会煽动百姓。他们都很爱您弟弟。”

    “我们也很爱他。”他用手指按住太阳穴。“是的。你说得对。我也必须赶回阳戟城。”

    卡洛特学士有些不安。“这样明智吗？”

    “不是明智之举，但非常必要。赶紧派信使去里卡索那儿，让他收拾太阳塔中的套房。通知我女儿亚莲恩，说我明天就到。”

    我的小公主。侍卫队长很想念她。

    “您会被人看见的。”学士警告。

    侍卫队长明白其中含义。两年前，当他们离开阳戟城，来到安静平和、与世隔绝的水上花园时，道朗亲王的痛风病还不及现在一半严重。那些日子，他仍然可以走动，尽管很慢，还得倚靠拐杖，每走一步都伴随着痛苦。亲王不希望敌人知道自己变得有多么羸弱，而旧宫及其影子城里布满了眼线。布满眼线，也布满他无法攀上的阶梯，侍卫队长心想，他得长出翅膀才能登上太阳塔。

    “我必须让人看见。局势若不加以调控，势必发展到不可收拾的地步。必须提醒多恩人，他们还有个亲王。”他无力地笑笑。“尽管他已经衰老，还患有痛风。”

    “假如您回到阳戟城，就得接受弥赛公主的觐见，”卡洛特说，“白骑士跟她在一起……您知道，他会给太后写信。”

    “我想他会的。”

    白骑士。侍卫队长皱起眉头。亚历斯爵士护卫他的公主来到多恩，就跟阿利欧・何塔当年护送亲王的夫人一样。真奇怪，连他们的名字也有点像：阿利欧与亚历斯。然而相似之处仅止于此，侍卫队长彻底离开了诺佛斯及那里的大胡子僧侣们，亚历斯・奥克赫特爵士却仍为铁王座效力。亲王曾有几次派何塔去阳戟城办事，每当他看到那个身披雪白披风的人，都会感到莫名的悲哀。他感觉到，总有一天，他们两个将做殊死拼斗；到时候，奥克赫特会一命呜呼，被侍卫队长的长柄斧击碎头颅。想到这里，他的手不禁沿着斧子的岑木柄上下摸索，思量这一天到底是远是近。

    “下午快过完了，”亲王说，“我们明早出发。天一亮就把我的轿子准备好。”

    “遵命。”卡洛特鞠躬行礼。侍卫队长站到一边让他通过，听着他的脚步声渐渐消失。

    “队长？”亲王的声音十分微弱。

    何塔握着长斧走向前去，岑木在他手掌中感觉就像女人的肌肤般光滑。他走到轮椅跟前，斧柄往地上一跺，但亲王眼中只有那些孩子。“你有没有兄弟姐妹，队长？”他问，“年轻时，在诺佛斯的时候？有没有呢？”

    “都有，”何塔说，“两个哥哥，三个姐姐。我最小。”最小，最不受欢迎。这意味着又一张嗷嗷待哺的嘴，又一个吃得太多的男孩，而衣服很快便穿不下。难怪他们把他卖给大胡子僧侣。

    “我最大，”亲王说，“现在却只剩下我一个。当年莫尔斯和奥利法相继死于襁褓之后，我放弃了想要兄弟的念头。伊莉亚出生时我九岁，正在盐海岸当侍从，乌鸦带来消息，说我母亲临盆早了一月，我已经够大，知道那意味着孩子活不下去。甚至当戈根勒斯大人告诉我，说我有了个妹妹时，我还对他断言，她很快就会死。然而她活了下来，圣母慈悲，虽然身体落下了病根，但她毕竟活了下来。一年后，奥柏伦呱呱坠地。他们在这池子里玩耍时，我已经长大**；今天我仍然坐在此处，他们却不在了。”

    对此，阿利欧・何塔不知该说什么才好。他只是个侍卫队长，即使这么多年之后，对于这片土地及土地上的七面神祗来说，他仍然是个陌生人。效忠。服从。守护。十六岁时他立下誓言，就在他跟战斧成婚的那一天。单纯的誓言，单纯的人，大胡子僧侣们如此评价。没有人训练他去安慰悲伤的亲王。

    正当他琢磨着该怎么说时，又一只橙子“啪”的一声砸落下来，落地的地方离亲王不到一尺。道朗听到声音怔了怔，仿佛被砸疼了似的。“够了，”他长叹一声，“够了。让我一个人待着，阿利欧，让我再多看孩子们玩几个钟头。”

    太阳落下，空气变得凉爽，孩子们到室内用晚餐去了，亲王依然留在橙树下，面朝平静的水池和远方的大海。仆人带给他一碗紫橄榄，还有淡面包、奶酪和山藜豆酱。他吃了一点，又喝了一杯甜腻浓烈的红酒，他喜爱这种酒。喝完之后，他又满上一杯。有时候，在黎明前的黑暗时分，他会在轮椅中沉沉睡去，只有到了那时，侍卫队长才将他推下月光照耀的廊坊，经过一排雕纹的梁柱，穿越优雅的拱门，来到一间靠海的屋子，里面有一张铺着清爽的亚麻布被单的大床。侍卫队长推动轮椅时，道朗发出呻吟，但诸神保佑，他没有醒。

    侍卫队长的卧室跟亲王的相邻。他坐在窄床上，从角落里找出磨石和油布，开始动手干活。保持长斧的锋利，给他烫上烙印那天，大胡子僧侣们告诉过他。他始终如一。

    何塔一边磨斧子，一边想到了诺佛斯，想到了山上的上城与河边的下城。他仍然记得三口洪钟的鸣声，努姆低沉的轰鸣震得他每根骨头都颤抖，那拉的声音高傲雄壮，尼尔则如同清脆的笑语。冬糕的味道再次充盈口中，里面有姜、松果和一点樱桃，通常就着那萨喝下去―“那萨”就是盛在铁杯中的发酵的山羊奶兑蜂蜜。他仿佛看到母亲身穿松鼠皮领的裙服，这件衣服她每年只穿一次，就在全家去看狗熊沿罪人阶梯跳舞的日子。大胡子僧侣将烙铁按在他胸口中央，他闻到毛发烧焦的气味，疼痛如此剧烈，他以为自己已经心跳停止。然而阿利欧・何塔没有退缩，斧标烙印处的毛发此后再也没有长回来。

    等两边斧刃都锋利到可以用来刮胡子，侍卫队长才将他岑木和钢铁做的爱妻放倒在床上。他一边打哈欠，一边脱下脏外衣，随意扔到地板上，然后在稻草为底的床上伸展身子。想到烙印，感觉有点痒，因此他在阖眼前不得不挠了挠。我该把那些掉落的橙子收集起来，他心想，睡觉时能梦见它们酸酸甜甜的味道，还有指头黏糊糊的红色汁液。

    黎明来得太快。马厩外面，三座马轿中最小的那座已经准备好了，雪松轿身，红丝悬帘。侍卫队长从驻扎在流水花园的三十名长矛兵中挑选了二十人随行护送，其余的留下来守卫离宫和孩子，这些孩子很多是诸侯和富商的子女。

    尽管亲王说天一亮就出发，但阿利欧・何塔知道他会耽搁。学士帮道朗・马泰尔洗澡，用浸有舒缓药液的麻布包扎他肿胀的关节。侍卫队长穿上一件符合身份的铜鳞甲，披起飘荡的黄褐色沙蚕丝披风，以免太阳直射铜甲。今天似乎会很热，侍卫队长早就放弃了沉重的马毛坎肩和镶铁皮衣，那是在诺佛斯时穿的，在多恩，它们会煮熟里面的人。但他保留了有锋利尖刺的铁半盔，并用橙色丝绸把尖刺包起来，丝绸缠绕着尖顶―不然太阳直射到金属上，回宫之前，他就会头痛的。

    等他准备完毕后，亲王仍然没有出发。他决定在离开前用早餐：一只血橙，一盘加火腿和火胡椒粉煎的海鸥蛋火腿。他还要跟几个他特别宠爱的孩子道别：达特家的男孩，布莱克蒙夫人的孩子，还有一个圆脸孤女，她父亲曾在绿血河沿岸贩卖布匹和香料。道朗跟他们说话时腿上一直盖着华丽的密尔毛毯，以免这些年轻人见到他绑绷带的肿胀关节。

    上路时已过正午，亲王坐轿，卡洛特学士骑驴，其余人步行。五个长矛兵走在前面，五个走在后面，轿子两侧又各有五个。阿利欧・何塔把长柄斧搭在肩头，行在亲王座轿的左手边，那是他最熟悉的位置。从流水花园到阳戟城是滨海道路，因此在穿越贫瘠的红棕色沙石地，经过扭曲矮小的树木时，尚有凉爽的清风抚慰。

    半路上，第二条“沙蛇”拦住了他们。

    她突然出现在沙丘上，骑着一匹金黄色的沙地战马，马鬃犹如精致的白丝绸。骑于马上，娜梅小姐也显得十分优雅，她身穿闪闪发光的淡紫色袍服，乳白与黄铜色相间的丝制大斗篷随着每一缕风飘荡，她看起来仿佛即将腾空飞起。娜梅莉亚・沙德现年二十五，如柳枝般苗条，笔直的黑发编成一条长辫子，用红金绳子扎起来，而她黑眼睛上方的额头突出，和她父亲一样。高高的颧骨、丰满的嘴唇和乳白色肌肤都使她具备姐姐所缺乏的美貌……而且奥芭娅的母亲是旧镇的妓女，娜梅则有古老的瓦兰提斯城中最高贵的血统。十几个骑马的长矛兵跟在她身后，圆盾在阳光下闪烁。他们随她走下沙丘。

    亲王已将帘幕卷起，以便享受海上吹来的轻风。娜梅小姐来到他身边，并让那匹漂亮的金色母马放慢速度，与轿子的步伐保持一致。“幸会，伯父，”她朗声道，仿佛她是凑巧遇见亲王的，“我们可以同行前往阳戟城吗？”侍卫队长走在轿子另一侧，娜梅小姐的对面，但他可以听清她说的每一个字。

    “我很乐意，”道朗亲王回答，然而在侍卫队长耳中，他似乎并不乐意。“痛风和悲伤是糟糕的旅伴。”侍卫队长知道，每一块鹅卵石都会如针刺一般扎痛他肿胀的关节。

    “痛风我帮不上忙，”她说，“但我父亲不需要悲伤。复仇更合他口味。格雷果・克里冈真的承认了杀害伊莉亚和她的孩子们？”

    “他大吼大叫，整个朝廷都听见了他的罪状，”亲王确认，“泰温大人答应把他的人头给我们。”

    “好个兰尼斯特有债必还，”娜梅小姐说，“就我看来，泰温大人在用我们自己的钱还我们的债。亲爱的戴蒙爵士发给我一只鸟儿，他断言，决斗时，我父亲不止一次刺中了那头怪物。倘若如此，格雷果爵士等于已经死了，泰温・兰尼斯特什么也没给。”

    亲王哼了一声。是因为关节的疼痛还是因为侄女的话，侍卫队长说不上来。“或许如此。”

    “或许？我说那是肯定的。”

    “奥芭娅要我宣战。”

    娜梅笑道：“是的，她想将旧镇付之一炬。她仇恨那座城市的程度，就跟我小妹喜欢它的程度一样。”

    “那你呢？”

    娜梅回头看看随从，他们都远远地走在后面。“消息传来时我正跟佛勒的双胞胎上床，”侍卫队长听见她说，“你知道佛勒家的箴言吧？任我翱翔！我只求你给我这句话。任我翱翔，伯父。我不要大军，只要一个亲爱的姐妹。”

    “奥芭娅？”

    “特蕾妮。奥芭娅太吵闹，而特蕾妮是如此可爱温柔，没有人会怀疑她。奥芭娅要将旧镇变成父亲的火葬堆，我没那么贪心，四条性命对我来说足够了―用泰温大人的黄金双胞胎偿还伊莉亚的孩子们，老狮子偿还伊莉亚本人，最后是小国王，他偿还我父亲。”

    “那小男孩没对我们做什么。”

    “那小男孩是个经由背叛、**和通奸诞生的杂种―倘若史坦尼斯大人所言不差。”轻松调侃的语调消失了，侍卫队长发现自己眯起眼睛注视着她。她姐姐奥芭娅腰缠鞭子，手执长矛，人人都看得见，但娜梅小姐同样危险，她总是将匕首隐藏得很好。“国王之血才能补偿谋杀我父亲的罪恶。”

    “奥柏伦死于决斗，而且是为了一件与他毫不相干的事。我不能称之为谋杀。”

    “随你怎么称呼。我们把多恩最优秀的壮士派去君临，他们却送回来一袋尸骨。”

    “他的行为超越了我的嘱咐。‘仔细权衡小国王和他的御前会议，留意他们的强项与弱点，’我在阳台上告诉他，当时我们吃着橙子，‘如果可以的话，替我们找些朋友。伊莉亚的事尽量调查，但不要过度惹恼泰温公爵，’这就是我的话。奥柏伦大笑着说：‘我几时‘过度’惹恼过别人？你还不如去警告兰尼斯特，别惹恼了我。’他一心要替伊莉亚寻回正义，他不愿等待―”

    “他等了整整十七年，”娜梅小姐打断话头，“假如被杀的是你，我父亲未等尸骨变寒就会揭竿而起，大举北伐；假如死的是你，此刻密如森林的长矛将席卷边疆地。”

    “我不怀疑这点。”

    “你也不应怀疑，亲王大人―请记得，为了复仇，我和我的姐妹们决不会再等十七年！”她脚踢母马，朝阳戟城疾驰而去，她的队伍风风火火地紧随其后。

    亲王向后倚在枕垫上，闭起双眼，何塔知道他没睡。他很痛苦。有那么一会儿，他考虑把卡洛特学士叫到轿子跟前，但道朗亲王需要的话，自己会叫的。

    午后的阴影长而晦暗，太阳跟亲王肿胀的关节一样又红又大，他们在东方隐约看见了阳戟城的塔楼。首先是纤细的长矛塔，一百五十尺高，顶端有一根镀金铁刺，为塔楼再添了三十尺高度；接着是坚固的太阳塔，它有金色拱顶和镶铅玻璃；最后是暗褐色的沙船堡，它仿佛是一艘被冲到岸上变作石头的大帆船。

    仅仅三里格的滨海道路将阳戟城与流水花园分开，然而它们是两个不同的世界。在离宫，孩子们赤裸身子于阳光下嬉戏，铺有地砖的庭院中有音乐弹奏，空气中满是柠檬与血橙的浓郁气息；在城内，弥漫着灰尘、汗水和烟雾，夜晚也有喋喋不休的喧嚣。流水花园由淡红色大理石筑成，阳戟城则建自棕褐色泥土和稻草。马泰尔家族的古老要塞矗立在一个沙石小半岛的最东端，三面环海，而在西面，在阳戟城巨大城墙的阴影里，土砖店铺和无窗陋屋附着在城下，犹如藤壶附着于船壳。马厩、客栈、酒馆和妓院等又在更西边冒出来，其中许多有自己的围墙，但供人居住的小破屋基本都往城墙靠。如此这般，年复一年，正如大胡子僧侣们说的那样，跟泰洛斯、密尔或者伟大的诺佛斯相比，这座影子城不过算是小镇，然而它是多恩人所拥有的最接近城市的东西。

    娜梅小姐先到几小时，无疑她通知了卫兵。因为当他们到达时，三重门已经打开了。这些门依次排列，允许访客直接穿过三重曲墙，到达旧宫，而不用走上好几里，在狭窄的街巷、暗藏的庭院和嘈杂的集市中绕行。

    当长矛塔进入视线后，道朗亲王立即合上轿子的悬帘，但群众仍然不依不饶地向他叫嚣。“沙蛇”们已经煽动起激昂的情绪，侍卫队长不安地想。他们穿过肮脏的外城，进入第二道门。门内的风，夹带着沥青、盐水和烂海藻的味道，每走一步人群都变得更加稠密。“给道朗亲王让路！”阿利欧・何塔一边大喝，一边用长柄斧的斧柄槌打砖地，“给多恩亲王让路！”

    “亲王死了！”一个妇人在他身后厉声尖叫。

    “拿起长矛！”一个男子在阳台上怒吼。

    “道朗！”某个贵族喊道，“拿起长矛！”

    何塔放弃了寻找发言者的努力，人实在太多了，而其中三分之一的都在呐喊。“拿起长矛！为红毒蛇复仇！”到达第三道门时，卫兵们必须推挤人群，才能给亲王的轿子清出道路。人们开始扔东西，一个衣衫褴褛的男孩冲过长矛兵的封锁，手里拿了一只烂掉一半的柿子，但看到阿利欧・何塔挡住去路，长斧摆好架势，便松了手，任由柿子掉落在地，匆匆忙忙地逃跑了。远处，其他人扔出柠檬、酸柑和橙子，高呼：“开战！开战！拿起长矛！”一名卫兵的眼睛被柠檬击中，还有一只橙子砸在侍卫队长本人的脚上。

    轿子里没传出任何回应。道朗・马泰尔始终躲在丝帘之内，直到城堡的厚墙将他们完全淹没，铁闸门在身后“吱吱嘎嘎”地落下，喊叫声逐渐减弱。亚莲恩公主带着一半的朝臣在外庭迎接，其中包括年迈盲眼的管家里卡索，代理城主曼佛里・马泰尔爵士，年轻的米斯学士身穿灰袍，柔滑的胡须里喷了香水，此外还有四十名多恩骑士，他们飘逸的服饰异彩纷呈。小弥赛・拜拉席恩跟她的修女及御林铁卫亚历斯爵士站在一起，亚历斯爵士依然穿着那身酷热的纯白釉彩盔甲。

    亚莲恩公主大步走到轿子跟前，她脚穿沙蛇皮凉鞋，鞋带直绑到大腿，黑玉般的秀发蜷成一个个小卷，披落腰背，额上还有一圈太阳形状的铜片头饰。她还是那个小家伙，侍卫队长心想。“沙蛇”们很高，亚莲恩却像她母亲，只有五尺二寸，然而在镶嵌珠宝的腰带下，在松松垮垮随风飘荡的紫黄色丝缎袍里，她有风流圆润的女人胴体。“父亲，”帘子拉开后，她宣告，“阳戟城因您的返回而倍感喜悦。”

    “是啊，我听到了喜悦的声音。”亲王淡淡地笑笑，用一只红肿的手捧住女儿的面颊。“你看起来气色不错。队长，请扶我下来。”

    何塔将长斧斜插进背后的挂带，双臂抱起亲王。他动作轻柔，以免刺激亲王肿胀的关节，即便如此，道朗・马泰尔仍不得不强咽下一声痛苦的喘息。

    “我已命厨子准备晚宴，”亚莲恩说，“包括所有您喜欢的食物。”

    “恐怕我无福消受。”亲王缓缓地环视庭院。“我没看见特蕾妮。”

    “她请求与您私下交谈。我让她到王座厅去等。”

    亲王叹口气。“很好。队长，可否再劳烦你？这里的事情越早完结，我就能越早休息。”

    何塔抱他走上太阳塔长长的石台阶，来到拱顶下巨大的圆形厅堂，下午最后一缕日光斜斜地穿过彩色厚玻璃，在苍白的大理石上投射出一个个色彩斑驳的菱形。第三条“沙蛇”正等着他们。

    她盘腿坐在隆起高台下方的枕垫上，但他们进入时，她立刻起立。她穿一件紧身淡蓝色绸缎长袍，袖口繁复的密尔蕾丝令她看上去像**一样纯洁。她一手拿刺绣，一手拿着一对金针，似乎正在赶制女红。她的头发也是金色，眼睛如同深蓝的池塘……然而不知为何，它们让侍卫队长联想起了她父亲，尽管奥柏伦的眼睛如永夜般漆黑。奥柏伦亲王的女儿都有他的眼睛，毒蛇的眼睛，何塔突然意识到，颜色反而不重要。

    “伯父，”特蕾妮・沙德说，“我一直在等您。”

    “队长，扶我坐到高位上。”

    高台上有两个座位，几乎一模一样，只不过其中一把的椅背上用黄金镶嵌着马泰尔家族的金枪贯日纹章，另一把上则有洛伊拿人的日曜纹，当娜梅莉亚的舰船初次来到多恩时，桅杆上飘扬的正是这一图案。侍卫队长将亲王放到长矛座位上，然后退开。

    “很疼吗？”特蕾妮小姐的嗓音十分轻柔，而她看上去就像夏日的草莓般可人。她母亲是个修女，令特蕾妮带有一份几乎不属于尘世的纯真。“为减轻您的痛苦，我可以做什么？”

    “说你想说的话，然后让我休息。我很累，特蕾妮。”

    “这是我为您绣的，伯父。”特蕾妮展开她刚才在绣的女红，上面是她父亲奥柏伦亲王，骑在一匹沙地战马上，全身红甲，微微浅笑。“我完成之后，会把它送给您，好让您记住他。”

    “我不可能忘记你父亲。”

    “我很高兴听到这一点。许多人都有怀疑。”

    “泰温大人答应把魔山的脑袋给我们。”

    “他真好心……但刽子手的剑不配了结英勇的格雷果爵士。我们祈祷他的死已经这么久了，相信他自己现在也如此祈祷。我知道父亲用的什么毒，什么方法，没有比那更缓慢、更痛苦的死亡了。很快，即使在这阳戟城内，我们也能听见魔山的惨叫。”

    道朗亲王叹口气，“奥芭娅呼吁战争。娜梅满足于谋杀。你呢？”

    “战争，”特蕾妮说，“但并非姐姐希望的那种。多恩人在家乡作战才能发挥实力，还是让我们磨尖长矛等待他们进攻吧。当兰尼斯特和提利尔向我们扑来时，我们要让他们在各个山口流血不止，把他们埋没在滚滚黄沙下，正如从前上百次那样。”

    “他们会来进攻吗？”

    “噢，他们当然会，他们付不起国家再度分裂的代价―正是为了避免这点，巨龙家族才跟我们联姻。父亲对我说，我们要感谢小恶魔，感谢他把弥赛公主送来。她真漂亮，您不觉得吗？我真希望自己有她的鬈发。她天生就是母仪天下的料，如同她母亲。”酒窝在特蕾妮脸颊上绽开。“倘若能有机会来亲手安排婚礼，并负责监制王冠，我会非常荣幸。崔斯丹和弥赛都是纯洁的好孩子，我想用白金……加绿宝石，以配衬弥赛的眼睛。噢，钻石与珍珠也很合适，只要孩子们能够顺利结婚并且加冕。接下来我们只需高呼拥戴弥赛一世为安达尔人、洛伊拿人和‘先民’的女王，七国统治者的合法继承人，然后等待狮子的到来。”

    “合法继承人？”亲王哼哼着说。

    “她比她弟弟大，”特蕾妮解释，仿佛当亲王是个傻子。“根据律法，铁王座应该传给她。”

    “根据多恩的律法。”

    “当贤王戴伦迎娶弥莉亚公主，将我们并入他的大一统王国时，他答应多恩可以保留自己的律法。弥赛恰巧就在多恩。”

    “她确实人在多恩。”他语调勉强。“让我考虑考虑。”

    特蕾妮娇嗔道：“您考虑得太多了，伯父。”

    “是吗？”

    “父亲这么说的。”

    “奥柏伦考虑得太少。”

    “有些人考虑得太多，是因为他们害怕行动。”

    “害怕与谨慎有区别。”

    “噢，那我祈祷您永远不会害怕，伯父。希望您一切安好。”她举起一只手……

    侍卫队长连忙将长柄斧往大理石地板上狠狠一跺。“小姐，你不要忘了自己的身份。请远离高台，谢谢。”

    “我没有恶意，队长。我爱我的伯父，就跟他爱我父亲一样，我知道的。”特蕾妮在亲王面前单膝跪下。“我已经讲完来此要说的话了，伯父。若有冒犯，请您原谅，因为我的心已经裂成了碎片。您还爱我吗？”

    “一如既往。”

    “那为我祈福吧，然后我就走。”

    道朗犹豫片刻后，将手放在侄女头上。“勇敢起来，孩子。”

    “噢，我怎么会不勇敢？我是他的女儿。”

    她刚告辞，卡洛特学士便立刻奔上高台。“亲王殿下，她有没有……来，让我看看您的手。”他首先检查手掌，然后轻轻翻过来，嗅了嗅亲王的手指。“没有，好的，这就好。没有刮痕，所以……”

    亲王抽回手。“师傅，麻烦你给我弄点罂粟花奶好吗？一小杯足够了。”

    “罂粟花奶。好的，当然。”

    “现在，让我考虑考虑。”道朗・马泰尔轻轻催促，于是卡洛特匆匆走下楼梯。

    外面太阳已经落下，拱顶内的光线成为昏暗的蓝，地板上的菱形渐渐消退。亲王坐在马泰尔家族金枪贯日纹章的高位中，脸色因疼痛而变得苍白。长久的沉默之后，他转向阿利欧・何塔。“队长，”他说，“我的卫兵有多忠诚？”

    “绝对忠诚。”侍卫队长不知还能说什么。

    “他们所有人？还是其中一部分？”

    “他们是最优秀的。优秀的多恩人。他们会遵从我的命令行事。”他将长柄斧往地上一跺。“任何叛徒，无论是谁，我都会把他的人头带来。”

    “我不要人头。我要服从。”

    “大家服从您。”效忠。服从。守护。单纯的誓言，单纯的人。“需要出动多少人？”

    “这由你决定。不过全体出动或许比二三十个人有效。我希望尽量处理得迅速平静，不流血。”

    “迅速，平静，不流血，好的。您的命令是什么？”

    “搜捕我弟弟的女儿们，统统扣押，关到长矛塔上。”

    “扣押‘沙蛇’们？”侍卫队长嗓子干涩，“所有……所有八个，亲王殿下？那些小家伙也一样？”

    亲王考虑半晌，“艾拉莉亚的女儿们还小，不至于构成威胁，但别有用心的人或许会利用她们来对付我，最好也控制起来。是的，那些小家伙也一样……但先抓特蕾妮、娜梅莉亚和奥芭娅。”

    “遵命。”他心中忐忑不安。我的小公主是不会喜欢这道命令的。“萨蕾拉怎么办？她已经长大**，快二十岁了。”

    “除非她回到多恩，否则放过她吧，萨蕾拉比她的姐姐们更有头脑。随她去……玩游戏吧。把其余人抓住，控制起来，我才能安睡。”

    “好的，”侍卫队长犹犹豫豫地说，“若这消息传播到市井之中，百姓们会咆哮抗议。”

    “整个多恩都会咆哮，”道朗・马泰尔疲倦地说，“但愿泰温大人在君临能够听到，这样他就会知道，他在阳戟城有一个多么忠诚的朋友。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter4 瑟曦

    她梦见自己坐上了铁王座，俯瞰众人。

    下方的廷臣们不过是些颜色光鲜的老鼠，骄横的诸侯和高傲的贵妇在她面前跪拜，年轻勇敢的骑士将宝剑放在她脚边，恳求她的荣宠。女王陛下一一微笑作答。这时，那侏儒不知从什么地方钻了出来，指着她，放声大笑，诸侯与贵妇们也跟着咯咯笑，还用手背遮掩笑脸。女王突然发现自己什么衣服也没穿。

    她惶恐地试图用双手遮掩，去维持那份女人的羞耻，结果铁王座上的倒钩和纠结割破了她柔嫩光滑的皮肤，鲜血流下大腿，钢牙咬紧屁股。她想站起来，脚却踩在扭曲金属的隙缝里，挣脱不开，越是挣扎，铁王座就越是无情地要将她吞没。这张驼背怪物撕开她双乳和腹部的血肉，切掉四肢，直到整个变得血淋淋、滑溜溜、闪闪发光。

    她的弟弟一直在下方欢呼雀跃，嘲笑着她。

    当有人轻触她肩膀，令她即刻惊醒时，侏儒的笑声仍在耳畔回荡。莫非这只手也是噩梦的一部分？瑟曦开口尖叫，把手的主人―侍女塞蕾娜―吓得面色苍白，六神无主。

    这里还有其他人，太后意识到。床前阴影憧憧，高大男子们身披的斗篷下，锁甲反射光芒。他们怎敢拿着兵器闯进我的卧室？侍卫何在？卧室内光线昏暗，只有一位闯入者提着一盏油灯。我不能在他们面前显露恐惧，于是瑟曦收拢蓬乱的头发，“你们想干嘛？”一个男人应声踱到灯光下，她发现此人的斗篷乃是白色。“詹姆？”梦见的是一个弟弟，来的却是另一个弟弟。

    “陛下，”低语声不属于詹姆，“队长大人命我前来知会您。”他的头发跟詹姆一样卷曲，然而弟弟有溶金的颜色，与她无异，这男人的发丝则又腻又黑。她注视着对方，倾听关于厕所、十字弓和父亲的话题，迷惑不解。我的梦还没醒，瑟曦认定，我还在噩梦中挣扎，等我醒来，提利昂就会从床下爬出，开始嘲笑我了。

    然而这都是蠢念头，她的侏儒弟弟此刻被关在黑牢里，今天即将明正典刑。她低头仔细打量双手，确保每个指头都在，再摸摸身体，皮肤起了鸡皮疙瘩，却没有划破割伤。腿上没有疤痕，脚底没有创口。梦，只是梦，梦。我昨晚喝得太多，葡萄酒放大了幻影。黎明到来时，我才该是那个笑到最后的人。我的孩子们将永保平安，托曼的王位会流传万代，而我那该死、卑劣、矮小的Valongar将人头落地，在地狱里腐烂。

    乔斯琳・史威佛走到床边，将杯子凑过来。瑟曦吮了一口，加柠檬汁的水，太酸，于是便吐掉了。夜风敲打着窄窗，发出“吱噶吱噶”的响声，令她感到奇特地宁静。身边的乔斯琳如树叶一样颤抖，塞蕾娜也很害怕，奥斯蒙・凯特布莱克爵士笼罩在面前，后方是提灯的柏洛斯・布劳恩爵士，门边有大批戴狮盔的兰尼斯特卫兵，盔顶的黄金狮子隐隐反光。他们都在恐惧。是真的吗？太后不相信，这是真的吗？

    她猛然起身，任塞蕾娜用睡袍盖住她的裸体，再亲手系好袍子，只觉指头僵硬又笨拙。“我父亲大人日日夜夜都有亲兵守卫。”瑟曦宣布，嗓音有些浑浊，于是再含了口柠檬水，在口中搅拌，以提振精神。一只飞蛾发现了柏洛斯爵士的灯，她看见翅膀晃动的影子，昆虫嗡嗡地拍打玻璃，寻找光明。

    “卫兵们忠于职守，陛下，”奥斯蒙・凯特布莱克答道，“但壁炉里有道密门，此前并未发现。队长大人已动身去探索其后的秘密通道。”

    “詹姆？”恐惧攫住了她，犹如突如其来的风暴，“詹姆应该守护着国王……”

    “那孩子很安全，詹姆爵士走之前特地差遣十几名武士专门看守。国王陛下此刻正安静地睡眠呢。”

    愿他睡得比我香，梦得比我甜。“谁负责守护国王？”

    “洛拉斯爵士有幸担此重任，希望您满意，陛下。”

    她怎么可能满意？提利尔家族不过是龙王提拔的鸡犬，从前只有当管家的份，而今其野心却逐步膨胀，心怀僭越。洛拉斯爵士或许成为每个**怀春的梦想，可那身白袍下，他仍是个血统纯正的提利尔。就她看来，今晚所有的苦果，只怕都采自高庭精心培育的毒花。

    这些话却不能说出口来。“我即刻着装。奥斯蒙爵士，稍后请你伴我前去首相塔，柏洛斯爵士，唤醒狱卒，确认我弟弟仍在牢里。”她不敢说他的名字。不，他没有勇气反抗父亲，她反复安慰自己，心底犹有怀疑。

    “遵命，陛下。”柏洛斯边说边将提灯交给奥斯蒙爵士。看着他离开，瑟曦心里松了口气。这懦夫！父亲本不该将白袍还给他。

    离开梅葛楼时，天色已转为深深的钴蓝，但星星仍在闪耀。一颗明星的陨落，瑟曦心想，西方最明亮夺目的星星已然沉沦，未来的道路将更为黑暗。她在跨越干涸护城河的吊桥中央停步，注视着下方的尖刺。是真的，他们不敢拿这个骗我。“谁发现的？”

    “他的卫兵，”奥斯蒙爵士说，“鲁姆。他忽然尿急，结果却在厕所里找到了大人。”

    不，不可能，那不是狮子过世的地方。太后平静得出奇，她想起小时候头一次掉了牙齿，并不痛，但嘴里那个洞却引诱她不住地去舔。如今在我的世界里，父亲消失的地方就是那大大的洞，我该怎样填满呢？

    如果泰温・兰尼斯特真的死了，全家都不再安全……尤其是她称王的儿子。狮子倒下，百兽纷起，豺狼虎豹将趁虚而入。他们要推翻她，他们一直都想推翻她，所以她必须当机立断，立刻行动，一如劳勃去世那回。这也可能是史坦尼斯・拜拉席恩的阴谋，他与城内贼人串通，然后趁乱再打都城。让他来吧！瑟曦心想，我将粉碎他，和父亲一样，并且这次要他的命！说到底，史坦尼斯或梅斯・提利尔有什么好怕的？没人能使她恐惧。她是凯岩城的女儿，狮子的女儿。而且再也没有包办婚姻了。凯岩城是我的，兰尼斯特家族的力量也是我的，没人能使她恐惧。即便将来托曼不再需要摄政王太后，身为大诸侯，我仍能左右朝纲。

    初升的朝阳为塔楼顶端点缀了鲜艳的绯红，但下面的城墙仍在黑夜之中，外城如此静谧，她不禁怀疑其中的居民是否都已死去。他们都该死。泰温・兰尼斯特不应独自去世，即便下地狱，他也配拉上一大帮庸人作陪葬。

    四名红袍狮盔的卫兵守在首相塔门前。“未经我准许，谁也不得擅自出入。”瑟曦吩咐。下令对她而言是件容易事。但我还欠缺父亲声音里钢铁般的意志。

    塔内火炬的浓烟熏痛了眼睛，但她不要流泪，正如父亲也不会。我是他唯一的、真正的儿子。一片安宁中，只听见脚跟与石板的摩擦，那只飞蛾仍在无助而狂野地绕灯拍打，企图进去。去死吧，太后不耐烦地想，扑进火焰，化为灰烬吧。

    楼梯顶端又有两名红袍卫士，当她经过时，“红脸”利斯特低声致哀。此刻，太后已是气喘吁吁，晕头转向，心脏在胸腔内扑扑狂跳。都怪该死的楼梯，她向自己解释，这座天杀的塔里面有太多该死的楼梯。她很想将塔楼整个掀翻。

    大厅里挤满了窃窃私语的傻瓜，好像泰温大人仍在休息，没人敢出声打搅。她踱进门内，卫兵和仆人纷纷退开，嘴里念念有词。瑟曦看着一张张粉红的牙床和蠕动的舌头，却没听进任何言语，只当是飞蛾扑翅。他们在这里做什么？他们知道了多少？按道理讲，应该最先通知她才对。她乃是摄政王太后，他们忘记了吗？

    马林・特兰爵士身穿白甲白袍站在首相的卧室门前，面罩打开，厚厚的眼袋令他看起来似乎还没睡醒。“把这帮人赶走，”瑟曦吩咐，“我父亲还在厕所里？”

    “他们把他抬回了床上，夫人。”马林爵士边说边将门推开。

    月光穿过窄窗流泻而入，在草席上留下金色的条纹。凯冯叔叔跪于床前，好像在祈祷，却悲痛得出不了声。卫兵们群聚于壁炉前，灰烬中，奥斯蒙爵士提及的密门赫然敞开，那门并不比面包师的烤箱大，得爬着进去。提利昂正是个半人，这念头令她愤怒，不，侏儒仍被锁在黑牢里。这不可能是他干的。是史坦尼斯，她告诉自己，是史坦尼斯的阴谋，他在城中还有追随者。又或许是提利尔……

    关于红堡中的暗道，素来流言纷飞，传说残酷的梅葛将所有工匠尽数杀戮，以保护城堡的秘密。有多少卧室通过暗道相连？瑟曦仿佛目睹侏儒手执利刃，从托曼卧室的织锦背后潜出来。托曼有重重守卫，她安慰自己，然而泰温公爵不也防备森严？

    她一时间竟辨认不出死者。没错，头发是父亲的头发，但其余部分全不对劲。他真的好小啊，好老啊，睡袍卷到胸口，腰部以下完全裸露。那支致命的弩箭正中肚脐与男根之间，直没入体，只剩羽毛在外，公爵的阴毛上全是结痂的凝血，肚脐眼成了一个暗红色大圆圈。

    恶臭逼得她煽鼻子。“把箭拔出来，”她下令，“傻了吗？大人乃是国王之手！”是我的父亲，是我的父亲大人，我应该尖叫哭泣撕扯头发吗？据说凯特琳・史塔克目睹佛雷家在她面前谋杀了她心爱的罗柏之后，便在悲痛中用双手将自己毁容。你要我也这样做吗，父亲？她想问他。还是要我坚强起来？你为你的父亲哭泣过吗？她祖父在她一岁那年便去世了，但其中的经过她很清楚。据说泰陀斯公爵身材极度肥胖，某天爬楼梯去找情妇，结果心脏病突发一命呜呼。当时，她父亲正在君临担任御前首相―实际上，她和詹姆的童年时代，泰温公爵几乎都在君临当差―如果父亲也有过悲伤，至少他没在任何人面前流过一滴眼泪。

    太后感觉到指甲深深地陷入手掌中。“你们怎么敢让他这样躺着？我父亲乃是三位国王的首相，是七大王国有史以来最伟大的领袖之一。让全城的钟都响起来，和劳勃逝世时一样；让人替他沐浴更衣，以符合其威仪，并披上貂皮、金丝和绯红绸缎。派席尔何在？派席尔何在？”她旋身面对守卫们。“普肯斯，立刻召唤派席尔大学士，让他来照料泰温大人。”

    “他来过了，陛下，”普肯斯回答，“他来了又离开，去召唤静默姐妹。”

    他们最后才通知我。意识到这点，瑟曦恼怒得说不出话来。还有派席尔，宁肯把公爵扔在这里去找人代劳，也不愿弄脏他那双柔弱起皱的手。他是个没用的废物！“召唤巴拉拔学士，”她下令，“召唤法兰肯学士，谁都可以，统统找来！”普肯斯与短耳得令匆匆离开。“我弟弟何在？”

    “在密道里面。里面有道天梯，石头中凿有铁环。詹姆爵士想看看它究竟有多深。”

    他才有一只手啊！她想训斥他们，你们这帮蠢货才该下去。他不能下去。谋杀父亲的人正等在下面，等着他……她的孪生弟弟总是过于急躁，看来断手之痛也没能教会他谨慎的道理。她正要命守卫们下去寻找詹姆，普肯斯和短耳却带着一名灰发男子返回。“陛下，”短耳禀报，“此人声称自己是学士。”

    来者深深鞠躬，“我能为陛下做什么？”

    此人有些面善，但瑟曦想不起来是谁。老骨头一把，好歹比派席尔年轻。他身上有股力量。来者很高，背微驼，突出的蓝眼睛周围有许多皱纹。他脖子上什么都没戴。“你没有颈链。”

    “它被没收了。陛下，我名叫科本，是我医治了您弟弟的手伤。”

    “哼，医治他的断肢吧。”她想起来了，这个男人随詹姆一起从赫伦堡回来。

    “没错，我无法挽回詹姆爵士的手掌，但留下了他的胳膊，或许还救了他的命。学城可以剥夺我的颈链，却不能剥夺我的知识。”

    “好吧，你可以试试，”她决定，“不过如果让我失望，你所失去的就不只颈链了，我保证。去把我父亲遗体上的弩箭清掉，并为他梳洗整理，以迎接静默姐妹。”

    “遵命，太后陛下，”科本走到床边，突然停步，回头问，“我该拿这个女孩怎么办呢，陛下？”

    “女孩？”瑟曦根本忽略了还有第二具尸体。她大步迈回床前，掀开染血的床单―“她”就在那里，赤身裸体，死寂冰凉、肤色粉红……除了那张脸，那张脸就跟命丧婚宴时的小乔一样乌黑。金手项链半埋入女孩喉头，紧紧缠绕，把皮肤都划破了。见此光景，太后像只发怒的猫一样嘶叫开来，“她在这里做什么？”

    “我们在床上发现了她，陛下，”短耳答道，“她是小恶魔的妓女。”好像这就是她出现于此的原因。

    我父亲大人与妓女毫无瓜葛，瑟曦心想，自我母亲死后，他没碰过女人。她冷冷地扫了守卫们一眼。“这不是……泰温大人的父亲死后，他回到凯岩城发丧，发现……发现了一个像这样的女人……戴着他母亲的珠宝，穿着他母亲的衣服。他立刻剥夺了她所有的东西，所有的羞耻。整整半个月，她被驱赶在兰尼斯港的街巷中游行，向每一个路人忏悔自己乃是小偷和淫妇。泰温・兰尼斯特大人就是这样对付妓女的。他不会……这女孩在此另有原因，不会是……”

    “或许大人是在审问她，刺探她主人的信息，”科本提出，“我听说国王陛下被谋杀当晚，珊莎・史塔克便失踪了。”

    “是的。”瑟曦立刻抓住这个结论。“当然，他是在审问她，这毋庸置疑。”然而太后的眼神仿佛与提利昂淫秽的目光交会，烂鼻子下，侏儒的嘴巴扭成畸形的、猴子似的嘲笑。还有什么比赤身裸体更美妙的方式呢？还有什么比让她张开大腿更直接的呢？侏儒的低语在她耳边回荡，换成是我，也会这么审问她的。

    太后转身离开。我不要再看到她。顷刻间，她再也无法与这死去的女人待在同一个房间。于是她推开科本，回到大厅。

    奥斯蒙爵士把他的弟弟奥斯尼和奥斯佛利都带来了，“首相卧室里有具女尸，”瑟曦吩咐三位凯特布莱克，“不准任何人知道这件事。”

    “是，夫人，”奥斯尼爵士脸上仍有轻微的抓伤，得自于提利昂的另一位妓女，“我们该拿她怎么办？”

    “拿去喂狗，还是抱回床上当纪念，与我无关。反正她不存在。记住，谁敢多嘴一个字，我就要他的舌头，明白吗？”

    奥斯尼和奥斯佛利交换眼神，“明白，陛下。”

    于是她指引两人进门，看他们将女孩的尸身用她父亲染血的床单包裹起来。雪伊，她叫雪伊。她们俩最后一次谈话发生在比武审判的前夜，就在那天早上，微笑的多恩毒蛇当众提出挑战。雪伊想要回提利昂给她的珠宝―瑟曦以前承诺过―还想要回城里的宅子，再要太后把某位骑士许配给她。太后说得很明白，妓女什么也得不到，除非她说出珊莎・史塔克的下落。“你是她的侍女，难道对她的去向一无所知吗？”雪伊哭着跑走了。

    奥斯佛利将尸体扛到肩上。“项链别弄丢了，”瑟曦吩咐，“千万注意，别擦着上面的金子。”奥斯佛利点点头，朝门口走去。“回来，不能走正门，”她指向密道，“这条路，往地下走。”

    奥斯佛利爵士正单膝跪下，准备钻进去，里面的光亮却骤然增长，同时传来声音。詹姆像个老妇人似的弯腰驼背冒出来，踢了踢靴子，抖开泰温大人毕生最后一次炉火的灰烬。“别挡道。”他对凯特布莱克们说。

    瑟曦赶紧奔过去。“你找到他们了吗？找到杀手了吗？他们有多少人？”毫无疑问，这是一起团伙阴谋，单单一个人不可能杀掉她父亲。

    孪生弟弟形容憔悴，“楼梯底部有个房间，六条通道在那里交汇，每条皆被铁门封锁，门上还有铁链缠绕，得有钥匙才能打开。”他望向卧室，“犯人也许仍在墙壁之中徘徊。首相塔内部是个深邃而幽暗的迷宫。”

    她仿佛看见提利昂变成一只硕大的老鼠，从墙壁之中爬出来。不，这真愚蠢，侏儒被关在黑牢里。“召工匠进来，把整座塔掀个底朝天。我要找到他们！管他们是谁，我要他们偿命。”

    詹姆拥抱了她，用那只完好的手抚摩她的后背。他的呼吸里都是烟尘的味道，然而朝阳映照在他的头发上，发出金色的辉光。此刻，她只想捧起他的脸，好好亲吻。待会儿，她告诉自己，待会儿他自然会来找我，以寻求慰藉。“我们是父亲的继承人，詹姆，”她低语道，“我们得担起他留下来的担子。你代替父亲作国王之手吧，不用我说，你也明白其中的必要性。托曼需要你……”

    他推开她，把断肢举到她面前。“哈，一个没有手的人怎能做国王之手呢？姐姐，别开玩笑了，我是不适合统治的。”

    他们的叔叔听见了詹姆的回绝，科本，还有正把尸体拖进壁炉中的凯特布莱克们也听见了，就连守卫们都听见了：普肯斯、“马腿”霍克、短耳……到今天晚上，全城都会知道。瑟曦只觉红晕爬上脸颊。“统治？我才不要你统治。我儿子成年之前，王国由我统治。”

    “我不知该为谁遗憾，”弟弟轻飘飘地道，“为托曼呢，还是为七大王国。”

    她给了他一巴掌。詹姆如灵猫般举手格挡……可惜这只猫是只三脚猫。他脸上留下了红红的掌印。

    叔叔听见声音站起来，“这是你们父亲去世的地方，要吵的话，到外面去吵。”

    詹姆歉然低头，“请原谅我们，叔叔，我姐姐过于悲伤，难以自禁。”

    听他这样说，瑟曦几乎又想给他一巴掌。我疯了才想让他当首相。算了吧，干脆把这职位废掉，有哪位首相给她带来过喜乐呢？琼恩・艾林让劳勃・拜拉席恩上了她的床，临死前还四处打探她和詹姆的秘密；艾德・史塔克接过了艾林的枪，他的行动迫使瑟曦痛下杀手，摆脱劳勃，以腾出力量，对付其两个难缠的弟弟；提利昂把弥赛卖到多恩，把她的一个儿子挟为人质，又谋杀了她的另一个儿子；而泰温大人在君临的日子……

    下一任首相必须是乖乖听话的首相，她向自己保证。凯冯爵士或能胜任，叔叔他不知疲倦、做事精明，又服从调遣，她可以依靠他，就像父亲那样。手掌怎能和大脑争吵呢？手掌应该服从命令。此外，她要统治王国，确实需要更多人帮助。派席尔只是个颤巍巍的马屁精，詹姆失去了用剑的右手后便失去了勇气，而梅斯・提利尔及其爪牙雷德温与罗宛都不能信任―她肯定，造成今天的混乱局面他们都有份。提利尔大人很清楚只要泰温・兰尼斯特活着，他就无法主导七大王国。

    我得小心对付他。都城内全是他的人马，他甚至将自己的儿子安插进了御林铁卫，还准备教女儿上托曼的床。想起父亲让托曼与玛格丽・提利尔订婚一事，她至今仍感到怒火中烧。那女孩年纪是我儿子的两倍，而且作了两次寡妇。梅斯・提利尔坚称自己的女儿还是处子之身，瑟曦可不相信。乔佛里固然在完婚之前就被谋杀，可蓝礼……他是个喜欢“甜酒”的男人，但你若送上一罐啤酒，他也会欣然一饮而尽。她决定命瓦里斯大人去查个清楚。

    ……瓦里斯！她突然停止踱步。她已经忘了瓦里斯。太监应该在这里才对。他从来都是以最快速度出现在事发现场。红堡之内，大小事件，统统逃不过瓦里斯的眼线。詹姆在，凯冯叔叔也在，派席尔来了又去，瓦里斯却……一股寒气窜上背脊。他是同谋犯。他害怕父亲要他的脑袋，所以先发制人。泰温对情报大臣从来没有一丝好感，而假如说谁通晓城内密道，非八爪蜘蛛莫属。他一定和史坦尼斯大人达成了协议。他们曾在劳勃的御前会议里共事，互相了解……

    瑟曦大步迎向卧室门口的马林・特兰爵士。“特兰，把瓦里斯大人找来。我不管你用什么办法，只要不伤着他身体就行。”

    “遵命，陛下。”

    这名御林铁卫刚离开，另一名御林铁卫匆匆返回。柏洛斯・布劳恩爵士一路奔上楼梯，此刻面庞红彤彤的，上气不接下气。“跑了，”看见太后，他喘着气禀报，同时单膝跪下，“小恶魔……他的牢门被打开，陛下……他不见了……”

    噩梦成真。“我明明下了死命令，”她说，“我要求不分昼夜、二十四小时严加看管……”

    布劳恩的胸膛起起伏伏，“有位狱卒也同时失踪。他名叫罗根。其他两位狱卒则睡着了。”

    她拼命压抑，才没尖叫出声。“你没把他们吵醒吧，柏洛斯爵士。不，不用打搅，让他们睡！”

    “让他们睡？”铁卫抬起多肉的下巴，脸上写满迷惑。“是，陛下。让他们再睡―”

    “永远，我要他们永远沉睡，爵士。守卫竟敢在值勤期间打瞌睡！”他就在墙壁之中，像杀害母亲、杀害小乔那样杀害了父亲，他很快就会来杀我，太后很清楚，这正是那老巫婆在昏暗的帐篷中所作的预言。我嘲笑她，可她确实拥有力量。一滴鲜血，让我看到了自己的未来，自己的毁灭。瑟曦的双腿软得像水，柏洛斯爵士伸手来扶，却被她避开。在她眼中，他也很可能是提利昂的人。“滚，”她吼道，“滚！”她跌跌撞撞地向椅子走去。

    “陛下，”布劳恩建议，“我给您端杯水来好吗？”

    水？我要的是血，不是水。我要提利昂的血，Valongar的血。火炬在面前摇曳不定，瑟曦闭上眼睛，看到侏儒正在嘲笑她。不，她心想，不，我本来已经摆脱了你。然而他的指头锁住她的脖子，越来越紧……(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter5 布蕾妮

    “我在寻找一位十三岁**，”她在村子的水井边对一名灰发主妇说，“非常美丽的贵族**，蓝眼睛，枣红色头发。她可能跟一位身材肥胖、四十多岁的骑士一起赶路，也可能跟一个小丑在一起。你有没有见过她？”

    “我不见得见过他们，爵士先生，”主妇一边说，一边用指节叩了叩额头，“但我会留意，我会的。”

    铁匠也没见过，乡村圣堂的修士、养猪的猪倌、菜园里拔洋葱的女孩通通都说没有见过，罗斯比村中到处是木条泥土搭成的小屋，塔斯之女在这里没有找到一丝线索。然而她坚持不肯放弃。这是到暮谷城的捷径，布蕾妮告诉自己，假如珊莎去那边寻求庇护或者坐船，一定会打这儿经过。在城堡门口，她询问两个长矛兵，他们的纹章是貂皮上三条“人”字红杠，属于罗斯比家族。“这年头，她要是在路上走动，早就不是什么**了。”年长的那个说，年轻的则想知道，那女孩两腿间的毛发是否也是枣红色。

    我在这儿得不到帮助。布蕾妮跨上马背时，瞥到村子尽头有个瘦瘦的男孩骑在一匹花斑马上。我还没问他话，她心想，但不等过去，那男孩就消失在圣堂背后了。她没费力去追，多半他知道的也不比其他人多。罗斯比村几乎只算是大路旁的一片开阔地，珊莎没理由在此停留，于是布蕾妮重新上路，经过苹果园和大麦地向东北方前进，很快便将村子和城堡甩在了身后。到暮谷城才见分晓，她告诉自己，假设对方确实是往这个方向走的话。

    “我会找到那女孩，护得她周全，”在君临，布蕾妮曾答应詹姆爵士，“为了她母亲大人。也为了您。”高尚的言辞，但说起来容易，做起来难。她在城中逗留得太久，打听到的消息却少之又少。我早该动身……但天海茫茫，往哪里去找？珊莎・史塔克在乔佛里国王死去当晚便消失得无影无踪，即使后来有谁见过她，或者略微知晓她的去向，也没有说出口。至少没跟我说。

    布蕾妮相信那女孩已离开了都城。假如她仍在君临，无疑会被金袍子们揪出来。她一定得逃……但逃去哪里就很难说了。假设我是个月经初潮的**，孤独恐惧，又处于极度危险之中，会怎么办呢？她扪心自问。我会去哪里？对她来说，答案很简单――回塔斯找父亲。然而珊莎目睹自己的生父被斩首，母亲大人也在孪河城遭遇谋害，史塔克家的根据地临冬城已被洗劫焚毁，居民屠杀殆尽。她无家可归，没有了父亲，没有了母亲，没有了兄弟姐妹。她也许就在下一个镇子，也许在前往亚夏的船上，一切皆有可能。

    退一步说，即使珊莎・史塔克想回家，该怎么走呢？国王大道不安全，这是小孩子都知道的常识：铁民占据了横亘颈泽的卡林湾，孪河城为佛雷家族的地盘，他们是杀害珊莎的哥哥和母亲的元凶。假如她有钱，可以走海路，但君临的港口仍是一片废墟，黑水河内杂乱无章地塞满了支离破碎的木堤和焚毁沉没的战舰。布蕾妮沿码头询问，没人记得乔佛里国王死的那天晚上有船离开。少数几条商船泊在海湾里，用小舟卸货，有个人告诉她，更多船只沿着海岸继续前进，去往暮谷城，那里的港口从来没有这么繁忙过。

    和詹姆说的不同，布蕾妮的母马外表其实不赖，并且它的确能保持相当快的步伐。旅人比她预想的多。乞丐帮的人们缓步而行，脖子上用绳索吊着碗。一个年轻修士飞驰而过，他的坐骑可以跟贵族领主的媲美。稍后，她遇到一群静默姐妹，布蕾妮开口询问，但她们全都摇头不知。一队牛车隆隆南行，满载着谷物和袋袋羊毛，后来她又经过一个赶猪群的猪倌，还有一个坐马车的老妇人，由一队骑马的卫兵护卫。她也向他们提问，是否看到一个十三岁的贵族**，蓝眼睛，枣红色头发。没人看见。她又问了前方的路况。“从这到暮谷城还算安全，”有人告诉她，“但过了暮谷城，林子里就是土匪和残人的天下了。”

    郊外的士卒松和哨兵树仍有绿意，阔叶树则已披上褐色与金色的斗篷，甚或脱去了长袍，裸露的褐色枝干像爪子一样伸向天空。每当有风吹过，压满车辙的路面上便激荡起无数盘旋的枯叶。枯叶沙沙地从马蹄底下掠过，这匹大母马是詹姆・兰尼斯特赠予她的。在维斯特洛大地上寻找一个失踪的女孩，犹如在秋风中寻找一片落叶。她不由得怀疑，詹姆给她的任务是不是一个残酷的玩笑。也许珊莎已因与乔佛里国王之死有染而被悄悄处死，埋在某个无名墓地，然后再派塔斯的大块头蠢女人去找她，还有什么更好的方法来掩盖谋杀呢？

    不会的，詹姆不会这么做。他是个真诚的男人。他给了我这把宝剑，并将其命名为“守誓剑”。无论如何，这不是决定性因素。关键是她向凯特琳夫人发过誓，要把她的女儿们带回来，没什么比对死者的誓言更庄严的了。据詹姆说，那个妹妹老早就死了，兰尼斯特家送去北方跟卢斯・波顿的私生子结婚的艾莉亚是冒牌货。这样就只剩下珊莎。布蕾妮必须找到她。

    黄昏时分，她看到一条小溪边上燃着篝火。两个人坐在火堆边烤鲑鱼，他们的武器防具堆在一棵树下。其中一个是老人，另一个没那么老，但也不算年轻。相对年轻的那个站起来跟她打招呼。他穿一件斑斑点点的鹿皮上衣，系带紧紧绷在大肚子上，乱蓬蓬未加修整的胡子覆盖了脸颊和下巴，颜色犹如陈旧的黄金。“我们的鲑鱼足够三个人吃，爵士。”他大喊。

    这不是布蕾妮头一次被错认为男人。她摘下全盔，让头发坠落下来。她的头发是黄色，像肮脏的稻草，而且同样脆弱干枯。长而稀疏的发丝在她肩头飘荡。“感谢你，爵士。”

    那雇佣骑士眯起眼睛仔仔细细地打量她，布蕾妮意识到对方一定是近视眼。“一位小姐，对吗？全副武装的小姐？诸神慈悲，伊利，看看她的个头。”

    “我也以为她是个骑士。”年长的骑士一边说，一边翻转鲑鱼。

    若布蕾妮是男人，也称得上大个子；作为女子，她就是个巨人。“怪胎”是她一生中听得最多的词。她肩膀宽，臀部更宽，腿长臂粗，胸肌比**发达，手掌脚掌也大得不像话。除此之外，她还很丑，长了一张布满雀斑的马脸，牙齿在嘴里显得太大。这些，她都无须别人提醒。“爵士先生们，”她说，“你们在路上有没有看见一个十三岁**？她有蓝眼睛和枣红色头发，她或许跟一位身材肥胖、四十多岁的红脸男子在一起。”

    近视眼的雇佣骑士挠挠头。“我不记得有这样的**。此外，什么样的颜色算是枣红？”

    “红棕色吧，”老人道，“不，我们没看到她。”

    “我们没看到她，小姐，”较年轻的人确认，“来吧，下马来，鱼快好了。你饿不饿？”

    她确实肚饿，但不敢放松警惕。雇佣骑士名声不佳。人们常说：“雇佣骑士和强盗骑士乃是同一把剑的两面。”这两个人看起来不太危险。“对不起，该怎么称呼，爵士先生们？”

    “我是有幸被歌手们传唱的克雷顿・朗勃爵士，”大肚子道，“也许你晓得我在黑水河上的事迹。我的伙伴是‘穷鬼’伊利佛爵士。”

    即使真有关于克雷顿・朗勃的歌谣，布蕾妮也没听过。对她来说，他们的名字跟他们的纹章一样陌生。克雷顿爵士的绿盾顶部有一道棕色横幅，上面还有战斧劈出的深深裂痕；伊利佛爵士的盾牌上则画着黄金与白貂，然而看他的样子，估计不曾拥有过真正的金子或者貂皮。他少说有六十岁，脸又瘦又窄，头戴兜帽，连着一件打补丁的粗布斗篷，身穿的锁甲上斑斑点点的锈迹就像雀斑。布蕾妮比他俩都高一头，坐骑与装备也比他们精良。要我怕这样的人，除非长剑换成缝衣针。

    “非常感谢你们，尊敬的爵士，”她说，“我很乐意分享鲑鱼。”布蕾妮甩腿下马。她先将鞍配从母马背上卸下，然后喂它喝水，再拴好绳索放它吃草。她把武器、盾牌和鞍囊堆在一棵榆树下。此刻，鲑鱼已烤得松松脆脆。克雷顿爵士递给她一条鱼，她盘腿坐在地上大啖。

    “我们去暮谷城，小姐，”朗勃一边说，一边用手指撕开自己的鲑鱼，“你跟我们同行比较好。路上很危险。”

    关于路上有多危险，布蕾妮可以告诉他更多详情，而且他听了决不会喜欢。“谢谢你们的好意，爵士先生，但我不需要你们的保护。”

    “我坚持意见。真正的骑士会保护柔弱的女生。”

    她摸摸剑带。“这个可以保护我，爵士。”

    “剑的作用取决于挥它的人。”

    “我的剑术相当不错。”

    “你想怎么说就怎么说吧――跟女士争执是很无礼的。我们会把你安全地送到暮谷城，三人同行比独自一人更安全。”

    我们从奔流城出发时也是三人，然而詹姆失去一只手，克里奥・佛雷丢了性命。“你们的坐骑跟不上我。”克雷顿爵士的棕色骟马衰老羸弱，眼神迷离；伊利佛爵士的马则看上去骨瘦如柴，一副没吃饱的模样。

    “在黑水河，我的战马表现得相当出色，”克雷顿爵士坚持，“我在那儿大开杀戒，还赚了十几个人的赎金。赫伯特・波林爵士你熟不熟，小姐？你再也见不到他了，因为我把他当场击毙。记住，当刀剑相交之时，克雷顿・朗勃爵士决不会躲在后方。”

    他的同伴咯咯干笑。“克雷，算了吧。她这种人不需要我们作伴。”

    “我这种人？”布蕾妮不大确定他是什么意思。

    伊利佛爵士弯起一根瘦骨嶙岣的手指头，指了指她的盾牌。尽管盾牌的涂料碎裂剥落，图案还是很清楚：金银对角斜分的底面上一只大黑蝙蝠。“你拿着说谎者的盾牌，它不属于你。我祖父的祖父帮忙击杀了最后一个罗斯坦家的人，此后没人再敢亮出那只蝙蝠，因为他们家族所干的事跟那蝙蝠一般漆黑。”

    这面盾牌是詹姆爵士从赫伦堡的军械库挖出来的。布蕾妮在马厩里发现它跟那匹母马在一起，外加许多装备；马鞍，辔头，锁甲，带护面的全盔，两袋金银币，还有一张比金银更珍贵的羊皮纸。“我丢失了自己的盾。”她解释。

    “真正的骑士就是女士的护盾。”克雷顿爵士顽固地说。

    伊利佛爵士浑不理会。“赤脚的人找靴子，受冻的人寻斗篷，但谁会甘愿让自己蒙羞？‘皮条客’卢卡斯伯爵的徽纹是这只蝙蝠，还有他儿子‘黑帽’曼佛利。我不由得扪心自问，为什么你要佩戴它？除非你的罪行更加丑恶……只怕就是新近的事。”他拔出匕首，那是一柄难看的廉价铁家伙。“一个高大强壮的怪女人，又掩藏自己的真实身份。克雷，瞧好了，此乃割开蓝礼殿下喉咙的‘塔斯之女’。”

    “那是谎言！”蓝礼・拜拉席恩对她来说不只是国王。当这位悠闲从容的公爵为履行成年仪式，第一次来到塔斯时，她就爱上了他。她父亲举办欢迎宴会，并命令她参加，要不然她会像受伤的动物一样躲在房里。当时她跟珊莎差不多年纪，害怕窃笑更甚于刀剑。他们会知道玫瑰的事，她告诉塞尔温大人，他们会嘲笑我。但“暮之星”不肯让步。

    蓝礼・拜拉席恩对她彬彬有礼，当她是个正常的美丽**，他甚至与她共舞，在他臂弯中，她感觉优雅高贵，双脚踏出流畅的舞步。由于公爵的榜样，其他人也纷纷前来邀请她。自那天起，她便只想待在蓝礼大人身边，为他效力，保护他的安全。但到头来，她仍然辜负了他。蓝礼死在我怀中，但他不是我杀的，她心想，这些雇佣骑士永远不会明白。“我愿为蓝礼国王献出生命，愉快赴死，”她说，“我没有伤害他。我凭自己的宝剑起誓。”

    “骑士才凭宝剑起誓。”克雷顿爵士说。

    “以七神的名义起誓。”“穷鬼”伊利佛爵士催促。

    “那好，我以七神的名义起誓，并未伤害蓝礼国王。以圣母之名，倘若我口吐谎言，便永远无法获得她的仁慈；以天父之名，请求他给予我公正的裁判；以**与老妪之名，以铁匠与战士之名，也以陌客之名――倘若我所言有假，愿即刻被他掠走。”

    “就一个女孩来说，她发起誓来倒有模有样的。”克雷顿爵士承认。

    “对。”“穷鬼”伊利佛爵士耸耸肩。“嗯，假如她撒谎，诸神自会处理。”他将匕首收回去。“第一哨归你。”

    雇佣骑士们睡觉时，布蕾妮不安地绕着小营地转圈，听着火堆的噼啪声。我应该尽快赶路。这两个人她不熟悉，然而在他们毫无防备的情况下，她无法撇下他们不管。因为在漆黑的夜晚，路上也有骑马的人，树林里也有各种动静，或许是猫头鹰，或许是游荡的狐狸，或许都不是。因此，布蕾妮来回踱步，保持长剑能随时出鞘。

    总的来说，守夜还算容易，等伊利佛爵士醒过来替换她之后，才是最困难的。布蕾妮将毯子铺在地上，蜷起身子，闭上眼睛。尽管已疲倦到骨子里，她仍告诉自己，我不能睡。有男人的地方，她从来不能安心睡觉。即使在蓝礼公爵的营地，也总有被强暴的危险。这是她在高庭城下学到的教训，和詹姆一起落入“勇士团”手中时又学了一次。

    泥地的寒气透过毯子渗入布蕾妮的骨头。没过多久，上至下巴，下至脚趾，每块肌肉都绷得紧紧的。她心想，不知珊莎・史塔克身在何处，是否也感觉到冷。凯特琳夫人说过，珊莎是个小淑女，随时随地都有礼貌，喜爱柠檬蛋糕、丝绸长裙和歌颂骑士精神的歌谣，然而这女孩目睹父亲的头颅被砍下，之后又被迫嫁给凶手之一。假如传说有一半属实，这个侏儒就是兰尼斯特家族中最最残酷的人。如果她真的向乔佛里国王下毒，一定受到小恶魔的胁迫。毕竟她在宫中孤身一人，无依无靠。在君临城，她追查到一个名叫贝蕾娜的女子，珊莎的侍女之一。那女人告诉她，珊莎跟侏儒之间毫无感情可言。或许她逃跑既是因为乔佛里的谋杀案，也是为了逃离他。

    黎明将布蕾妮唤醒，她做过梦，但梦境都不记得了。她的腿被冰冷的地面冻得像木头一样僵硬，但人没受骚扰，物品也没被动过。雇佣骑士们已经起床，伊利佛爵士在宰杀一只松鼠当早餐，克雷顿爵士则面朝大树撒一泡长尿。雇佣骑士，她心想，尽管一个年迈而自负，一个肥胖又近视，但他们是好人。发现世上仍有好人，让她感到欣慰。

    他们早餐吃烤松鼠、橡果面饼和腌菜，与此同时，克雷顿爵士喋喋不休地向她介绍自己在黑水河的英勇事迹，他杀死了十来个布蕾妮从没听说过的可怕骑士。“哦，那是场罕见的大战，小姐，”他说，“一场罕见而血腥的厮杀。”他承认伊利佛爵士也在此役中英勇奋战。伊利佛本人什么也没说。

    继续上路时，两个骑士分别走在她两侧，就像卫士保护贵妇人……只是这位贵妇人的个头比两个卫士更高，武器与盔甲也比他们的好。“你们守夜时有人经过吗？”布蕾妮问。

    “比方说十三岁、枣红色头发的**？”“穷鬼”伊利佛道，“不，小姐。没有。”

    “我守夜时有一些，”克雷顿插话，“有个农家小子骑匹花斑马经过，一小时后，又有六七个步行的男子，拿着棍棒和镰刀。他们看到了我们的火堆，停下来盯着我们的马打量许久，我稍稍亮了亮铁家伙，叫他们继续赶路。看样子是群野汉子，亡命徒，但没有野到小看我克雷顿・朗勃爵士的地步。”

    是啊，布蕾妮心想，没到那种地步。她侧过头，以遮掩微笑。幸亏克雷顿爵士太专注于叙述他与红鸡骑士之间史诗般的战斗，因而没留意到她的笑容。路上有人结伴同行感觉很好，即使是这样两个家伙。

    正午时分，布蕾妮听见光秃秃的棕色树丛中飘来唱诵。“什么声音？”克雷顿爵士问。

    “人，有人在高声祈祷。”布蕾妮熟悉这些颂词。他们祈求战士保护，恳请老妪照亮前路。

    “穷鬼”伊利佛爵士亮出他那把伤痕累累的剑，勒马等待。“他们靠近了。”

    虔诚的唱诵声逐渐充斥树林，如同闷雷。突然间，声音的源头出现在道路前方。一群肮脏邋遢的乞丐帮兄弟当先领头，他们留大胡子，穿粗布长袍，有的赤脚，有的趿便鞋。后面走着大约六十个衣衫褴褛的男人、女人和小孩，还有一头花斑大母猪，几只绵羊。有几个男人拿着斧子，更多的拿粗糙的木头棍棒。他们中间有一辆用灰色碎木头做的双轮拖车，上面高高地堆满骷髅头和零零星星的断骨。看到雇佣骑士，乞丐帮兄弟们停下来，唱诵声渐渐平息。“尊敬的骑士，”其中一个乞丐说，“愿圣母爱怜你们。”

    “圣母也爱你，兄弟，”伊利佛爵士道，“你们是谁？”

    “我们是穷人集会。”一个拿斧子的魁梧男人应道。虽然秋天的树林清寒萧瑟，他却没穿上衣，胸口刻着一颗七芒星。当初安达尔战士渡过狭海，征服先民的七大王国时，他们胸口就刻着这样的七芒星。

    “我们正朝都城迸发，”一个拉拖车的高个子女人说，“把这些圣骨带去贝勒大圣堂，并向国王寻求援助和保护。”

    “加入我们吧，朋友们，”一个瘦小的男子催促，他身穿破旧的修士袍，脖子上挂着一颗水晶，“维斯特洛需要每一位战士。”

    “我们要去暮谷城，”克雷顿爵士宣告，“但或许可以先护送你们安全抵达君临。”

    “假如你们有钱付费。”伊利佛爵士补充，看来他不仅穷而且很现实。

    “麻雀无须金钱。”修士说。

    克雷顿爵士迷惑不解。“麻雀？”

    “麻雀是最普通、最卑微的鸟，而我们是最普通、最卑徽的人。”那修士有一张精瘦而棱角分明的脸，留着灰褐色短胡子，稀疏的头发梳到脑后，扎成一个结，一双黑糊糊的光脚如树根般坚硬粗糙。“这些骨头属于那些虔敬神灵的圣人，他们因信仰而遇害，但至死不改为七神服务的决心。有些是饿死，有些被折磨致命。教堂遭到掠夺，**和母亲被亵渎神灵、崇拜恶魔的家伙强暴，连静默姐妹也受到骚扰。天上的圣母发出悲痛的呼吁，是时候了，所有涂抹圣油的骑士都应该弃绝世俗的领主，前来守卫我们神圣的教会。假如你们热爱七神，就随我们一起去都城吧。”

    “我很爱七神，”伊利佛说，“但我得吃饭。”

    “圣母的孩子都要吃饭，天下正有很多人吃不上饭。”

    “我们去暮谷城。”伊利佛爵士断然道。

    一个乞丐帮兄弟啐了口唾沫，一个女人发出哀叹。“你们是虚伪的骑士。”胸口刻七芒星的魁梧男子说，另外几人挥舞棍棒。

    光脚修士以言语安抚众人，“勿需裁判，裁判之职属于天父。让他们安稳地过去吧，他们也是穷人，只不过在尘世之中迷路了而已。”

    布蕾妮稍稍催马向前。“我妹妹迷路了。她年方十三，枣红色头发，看上去很俊俏。”

    “圣母的孩子看上去都俊俏。愿圣母守护这可怜的女孩……也守护你。”修士抓起拖车前的一根索具，搭到肩上，继续用力拖拉。乞丐帮兄弟们也重新开始唱诵。布蕾妮和雇佣骑士们坐在马背上，目睹队伍缓缓经过，沿着压满车辙的道路向罗斯比前进。最后，唱诵声逐渐减弱。

    克雷顿爵士从马鞍上抬起一边屁股挠了挠，“什么样的人会杀害神圣的修士？”

    布蕾妮知道是什么样的人。记得在女泉城附近，勇士团捆住一个修士的脚踝，倒吊在树杈上，用来当靶子，练习射箭。她不知道他的骨头是否也跟其他骸骨一起堆在那辆拖车里。

    “强暴静默姐妹的一定是白痴智障，”克雷顿爵士说，“哪怕只是动手……都说她们是陌客的老婆，下面又冷又湿，就像冰块。”他瞥了瞥布蕾妮。“呃……请原谅。”

    布蕾妮催马朝暮谷城方向飞驰而去。过了一会儿，伊利佛爵士跟上来，克雷顿爵士押后。

    三小时之后，他们遇到另一群艰难地向着暮谷城前进的人：一个商人和他的仆人们，另外还有一个雇佣骑士同行。商人骑灰斑母马，仆人们轮流拉货车。四个在前面拖，两个跟在轮子旁边，但当他们听见马蹄声，立即在货车周围摆好阵形，手执岑木杖，做好了应战的准备。商人取出一把十字弓，骑士则拔出长剑。“请原谅我的多疑，”商人嚷道，“但时下局势不稳，我又只有尊敬的夏德里奇爵士保护。你们是谁？”

    “啊，”克雷顿爵士委屈地说，“我是前不久在黑水河战役中成名的克雷顿・朗勃爵士，这位是我的伙伴，‘穷鬼’伊利佛爵士。”

    “我们没有恶意。”布蕾妮道。

    商人怀疑地打量着她。“小姐，你应该安安全全地待在家里。为何打扮得如此古怪？”

    “我在找我妹妹。”她不敢提珊莎的名字，因为珊莎被控弑君。“她是个美丽的贵族**，蓝眼睛，枣红色头发。也许你会看到她跟一位身材肥胖、四十多岁的骑士在一起，或者跟一个醉醺醺的小丑。”

    “路上多的是醉醺醺的小丑和被开苞的**。至于身材肥胖的骑士，大家都在挨饿，正派人很难填饱肚子……不过看样子，你们的克雷顿爵士倒没被饿着。”

    “那是因为我骨架大，”克雷顿爵士强调。“要不我们同行一程？哦，我不怀疑夏德里奇爵士的勇敢，但他看起来个子小了点儿，而且三把剑总好过一把。”

    四把，布蕾妮心里想，没有开口。

    商人望向他的护卫，“你怎么说，爵士？”

    “噢，我说不用怕这三个家伙。”夏德里奇爵士瘦瘦的，长着狐狸脸、尖鼻子和乱蓬蓬的橙色头发，骑在一匹四肢瘦长的栗色战马上。尽管他身高不过五尺二寸，却有一副自信满满的架势。“一老头，一胖子，大个的是女人。让他们来吧。”

    “好。”商人放下十字弓。

    继续上路后，商人雇佣的骑士放慢速度，骑到她身边，上上下下地打量，仿佛当她是一大片优质腌猪肉。“我说，你是个健壮魁梧的妞儿。”

    詹姆爵士的嘲讽曾经深深地刺伤她，这小个子男人的话对她则一点作用也没有，“没错，和某人相比，我是个巨人。”

    骑士哈哈大笑，“我的那活儿可大着呢，妞儿。”

    “那商人叫你夏德里奇。”

    “幽影谷的夏德里奇爵士，外号‘疯鼠’。”他将盾牌转过来给她看，棕色与蓝色的斜纹之上有一只大白老鼠，红色的眼睛神情凶猛。“棕色代表我游荡的土地，蓝色代表我渡过的河流，而那老鼠就是我。”

    “你是个疯子？”

    “噢，相当疯狂。寻常的老鼠会远离流血和战斗，疯鼠却要追寻它们。”

    “他似乎很少找到真正的流血和战斗。”

    “我找到的够多了。诚然，我不是比武大会的骑士。我将自己的英勇留给战场，女人。”

    “女人”比“妞儿”强一点，她心想。“你和可敬的克雷顿爵士有许多共同点。”

    夏德里奇爵士再度哈哈大笑，“噢，是吗？我很怀疑。不过话说回来，我跟你――我们彼此或许有共同的目标。一个迷路的小妹妹，对不对？蓝眼睛，枣红色头发？”他又笑起来。“你并非林子里唯一的猎人。我也在找珊莎・史塔克。”

    布蕾妮不露声色，以掩饰不安。“谁是珊莎・史塔克，你为什么要找她？”

    “为了爱啊，还能为什么？”

    她皱起眉头，“爱？”

    “是的，对金子的爱。跟你们可敬的克雷顿爵士不同，我确实在黑水河上打过，只不过站在了失败者一边。为付赎金，我破了产。你知道瓦里斯吧？为了这个‘你从没听说过的女孩’，太监悬赏一大袋金子。我不贪心，假如某位大妞儿帮我找到那调皮的孩子，我愿意跟她分享八爪蜘蛛的赏格。”

    “我以为你受雇于那商人。”

    “只到暮谷城而已。亥巴德不仅吝啬，而且胆小。他胆小得要命。你怎么说，妞儿？”

    “我不认识珊莎・史塔克，”她坚持，“我在找我妹妹，一个贵族女孩……”

    “……蓝眼睛，枣红色头发，瞧，多么凑巧。请问，那个跟你妹妹同行的骑士是谁？你说他是小丑？”幸好夏德里奇爵士没等她回答，因为她根本答不上。“乔佛里国王死去当晚，确实有个小丑从君临城消失，他生得矮矮胖胖，鼻子上布满琐碎的血管，乃是红骑士唐托斯，从前属于暮谷城。但愿你妹妹和她醉酒的小丑不要被错当成史塔克家的女孩和唐托斯爵士，否则就太不幸了。”他一踢战马，向前奔去。

    连詹姆・兰尼斯特也鲜少令布蕾妮感觉自己如此愚蠢。你并非林子里唯一的猎人。那个叫贝蕾娜的女人曾告诉她，乔佛里是如何羞辱唐托斯爵士，珊莎小姐又是如何恳求乔佛里饶恕他的性命。那么，就是他帮助她逃跑的，布蕾妮听到故事后断定，找到唐托斯爵士，就能找到珊莎。她应该知道，别人也会想到这点。有些人的人品可能还不如夏德里奇爵士。她只希望唐托斯爵士将珊莎藏好一点。倘若如此，我又如何能找到她？

    她耸耸肩膀，皱着眉头，催马前进。

    等一行人来到一家客栈，夜色已经渐浓。那客栈是一栋高大的木建筑，矗立在河流交汇处，横跨一座古老的石桥。克雷顿爵士告诉他们，客栈的名字就叫“老石桥”，而店主人是他朋友。“这家的厨子不错，房间里的虱子也不比大多数客栈来得多，”他担保，“今晚谁睡暖床？”

    “我们不行，除非你朋友白给，”“穷鬼”伊利佛爵士道，“我们没钱住店。”

    “我可以付我们三人的账。”布蕾妮不缺钱，这是詹姆特意关照的。她鞍囊里有个鼓鼓的钱袋，装着银鹿币和铜星币，另一个较小的钱袋则塞满金龙币，还有一张羊皮纸，谕令国王的臣民协助其携带者，塔斯家的布蕾妮，她正为陛下办事。上面的签名是托曼稚嫩的手笔：托曼・拜拉席恩一世，安达尔人、洛伊拿人和“先民”的国王，七国统治者。

    亥巴德也准备停留，他命手下人将车留在马厩旁。温暖的黄色灯光从客栈的菱形窗格里透出来，布蕾妮听到一匹雄马在嘶鸣，因为嗅到了她跨下母马的气味。解马鞍时，一个男孩从马厩门里走出来说，“让我来吧，爵士先生。”

    “我不是什么爵士，”她告诉他，“但你可以带走这匹马。务必让它吃饱喝足。”

    男孩涨红了脸，“请原谅，小姐，我以为……”

    “没关系，这是人们常犯的错。”布蕾妮将缰绳交给他，随其他人进入客栈，她肩上背着鞍囊，胳膊底下夹着铺盖卷。

    大厅的木板地上覆满木屑，空气中弥漫着啤酒、烟雾和烤肉的气味。火炉里的烤肉正咝咝冒油，噼啪作响，暂时无人看管。六个本地人坐在一张桌边聊天，但当陌生人进来时，他们立刻住口。布蕾妮可以感觉到他们的视线。尽管穿有锁甲、斗篷和外衣，她仍然觉得光着身子。一名男子说，“快看哪。”她知道这不是指夏德里奇爵士。

    店家双手各抓着三个大酒杯出现了，每走一步都溅出一些麦酒来。

    “有房间吗，先生？”商人问他。

    “也许有吧，”店家道，“有钱便有。”

    克雷顿・朗勃爵士看上去忿忿不平，“纳格尔，你就这样跟老朋友打招呼？是我，朗勃啊。”

    “确实是你。你欠我七枚银鹿。银子拿来，我给你床。”店主人将杯子逐个放下，期间又在桌上洒出一些酒液。

    “我出钱，给自己一间房，再要一间给我的两位同伴。”布蕾妮指指克雷顿爵士和伊利佛爵士。

    “我也要一间房，”商人说，“给我自己和可敬的夏德里奇爵士。我的仆人们睡你马厩，假如你乐意的话。”

    店主人朝他们那边看了看，“我不乐意，不过也许会允许。用晚餐吗？火炉口是上好的山羊肉。”

    “我自己判断好还是不好，”亥巴德宣称，“我的手下只要面包和肉汁就满足了。”

    于是他们开始用餐。布蕾妮先随店主人上楼，往他手里塞了几枚硬币，得以将自己的物品放进最好的空屋子，然后她下来尝了尝山羊肉。她也给克雷顿爵士和伊利佛爵士点了山羊肉，因为他们曾分给她鲑鱼。雇佣骑士和商人以麦酒就着肉吃，布蕾妮喝的是一杯山羊奶。她仔细聆听饭桌上的谈论，抱着一线希望，或许能听到一点线索，有助于寻找珊莎。

    “你们从君临来，”一个本地人对亥巴德说，“弑君者真的残废了？”

    “没错，”亥巴德说，“他失去了用剑的右手。”

    “对，”克雷顿爵士说，“我听说是被冰原狼咬掉的――所谓冰原狼，就是北方的一种怪兽。北方从来没什么好东西，甚至北方佬的神也很怪异。”

    “不是狼干的，”布蕾妮听见自己说，“詹姆爵士的手是被科霍尔佣兵砍掉的。”

    “用左手打不是件容易事。”疯鼠评论。

    “哈哈，”朗勃・克雷顿爵士道，“碰巧我两只手用剑一样熟练。”

    “噢，我一点也不怀疑。”夏德里奇爵士举杯致意。

    布蕾妮记得自己跟詹姆・兰尼斯特在树林里的战斗。她竭尽全力，才堪堪阻挡他的攻击。况且当时他因为长期囚禁而变得虚弱，手腕上还有锁链。假如没有锁链的牵制，他的力量又不曾被削弱，那么七大王国之内，没有一个骑士能与他匹敌。詹姆有过许多恶行，但他是个绝顶高手！把他弄成残废实在是异常残酷的行为。杀死狮子是一回事，砍掉他的爪子，折磨其心智，又是另一回事。

    突然间，大厅里的嘈杂变得难以忍受，她含含糊糊地道过晚安，上楼睡觉去了。房间的天花板很低，布蕾妮手持细烛走进去时，不得不弯腰，否则会撞到脑袋。屋内唯一的摆设是一张足够睡六人的大床，还有窗台上的一段牛油蜡烛头。她用细蜡烛把它点燃，闩上门，又将剑带挂到床柱子上。她的木剑鞘朴素简易，包裹在开裂的棕色皮革之中，而她的剑更加平凡。这是她在君临买的，以代替被勇士团夺走的那把。那是蓝礼的配剑。想到自己把它弄丢了，她仍然感觉很难过。

    但她的铺盖卷里还藏着另一把长剑。她坐到床上，将它取出来。烛焰之下，镀金闪耀着黄光，红宝石仿佛闷烧的火。布蕾妮将守誓剑拔出华丽的剑鞘，不由得屏住呼吸。血红与漆黑的波纹深深地嵌入了钢铁之中。这是瓦雷利亚钢剑，由魔法形塑而成。这是一把英雄的配剑。小时候，奶妈向她灌输了许多英雄故事，让她知道“晨光”加勒敦爵士、傻子佛罗理安、龙骑士伊蒙王子以及其他勇士们的伟大事迹。他们每人都有一把名剑，守誓剑也该如此，但她自己并非英雄。“你将用奈德・史塔克自己的剑来保护他的女儿。”詹姆曾经允诺。

    她跪在床和墙壁之间，举剑向老妪默默祈祷，祈求老妪的金灯能指引她一条明路。指引我，她祷告，照亮我前方的道路，指引我寻找珊莎。她已经辜负了蓝礼，辜负了凯特琳夫人。她不能再辜负詹姆。他把自己的剑托付给我，也把自己的荣誉托付给了我。

    然后，她在床上尽量伸展开身子。床很宽，但不够长，布蕾妮只能侧过来睡。她可以听到下面杯盏交碰的声音，话语声沿着楼梯飘上来。朗勃提到的虱子现身了。抓挠有助于她保持清醒。

    她听见亥巴德走上楼梯，稍后，骑士们也上来了。“……我一直不知道他的名字，”克雷顿爵士经过时在说，“但他盾牌上有一只血红的鸡，而他的剑上滴着血……”他的话音渐渐消失，楼上的一扇门打开又阖上。

    蜡烛已尽，黑暗笼罩着老石桥，周围变得如此宁谧，她甚至可以听见河流低沉的汩汩声。布蕾妮这才起来收拾东西。她轻轻推开门，听了听动静，然后光脚走下楼梯。她在外面套上靴子，快步来到马厩里，给她的母马系上鞍配。她一边跨上马背，一边默默地向克雷顿爵士和伊利佛爵士致歉。骑马经过亥巴德的一个仆人时，他醒了过来，但没有阻止她。母马的铁蹄在古老的石桥上发出清脆的响声，接着，树林将她包围，黑如沥青，充满了鬼魂和记忆。我来了，珊莎小姐，她一边想一边飞驰入黑暗之中。勿需害怕。不把你找到，我决不罢休。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter6 山姆威尔

    山姆读着关于异鬼的书，抬眼看到了那只老鼠。

    他的眼睛又红又肿。我不该揉得那么频繁，他总是一边揉一边告诉自己。灰尘弄得眼睛痒痒的，直想流泪，这地下到处都是灰尘。每次翻动书页，一小簇尘埃就会飘散到空中，而每当他移开一堆书，想看看下面藏着什么时，总会弄出一团灰云。

    山姆不知道自己有多久没睡了，起初，他发现一捆破破烂烂的散页，便解开细绳，点燃蜡烛阅读，结果一发不可收拾，到如今那支很粗壮的牛油蜡烛只剩下不到一寸。他累极了，却无法停止。再看一本我就停下，他告诉自己，再看一页，一页而已。再看一页我就上去休息，吃点东西。但一页过后总有另一页，另一页过后又有新的一页，而书堆底下还有另一本书在等着。我只瞧一眼，看看这本书讲什么，他心想，然而等回过神来，已经读了一半。自打跟派普和葛兰一起喝过培根豌豆汤之后，他就没吃东西。噢，不，吃了面包与奶酪，但只有一点点，他边想边略略瞥了瞥空盘子，发现那只老鼠正在享用面包屑。

    老鼠有他粉红色的手指头一半那么长，黑眼睛，软灰毛。山姆知道自己应该杀死它。老鼠偏爱面包奶酪，但它们也啃嚼纸张。他曾在架子和书堆里发现大量老鼠屎，许多皮革封面呈现出咬啮的痕迹。

    但它不过是一个饥饿的小东西，他怎能吝啬一点点面包屑呢？然而，它会吃书本……

    坐椅子坐得太久，山姆的背僵硬如木板，腿则像睡着了一般。他知道自己动作不够快，逮不住老鼠，但也许可以砸死它。他肘边躺着一本皮革封面的巨型抄本，《黑色人马年鉴》，这本书中乔昆修士详尽叙述了奥勃特・卡斯威担任守夜人军团总司令的九年生活，每一页都对应着他任期的一天，基本上都如此开头，“奥勃特大人清晨起床如厕”――除了最后一页，那一页写道，“奥勃特大人被发现于夜间亡故。”

    不能让老鼠毁了乔昆修士的辛苦成果。山姆的左手极其缓慢地伸向那本书。书又厚又重，他试图单手举起来，结果却从他肥胖的指间滑落，“砰”的一声砸下。老鼠转瞬间便逃窜得不见踪影。山姆松了口气。砸死这可怜的小东西会让他做噩梦的。“但你不该吃书。”他大声说。也许下次下来时，他该多带些奶酪。

    他很惊讶蜡烛已快烧完了，不晓得喝培根豌豆汤是今天还是昨天的事？昨天。一定是昨天。意识到这点，他打了个哈欠。琼恩不会明白他的心情，但伊蒙师傅会帮他解释。学士失明之前，跟山姆威尔・塔利一样酷爱读书。他能明白，当你深陷入书本中时，仿佛每一页都是通往其他世界的通道。

    山姆艰难地站起来，露出痛苦的表情，小腿麻麻的，犹如针刺一般。他坐的椅子十分坚硬，当他弯腰去取书时，会压得腿部不舒服。我得记着带垫子。假如能睡在底下就更好了。他在四只装满零散书页（全部来自已经失传的著作）的箱子后面发现了一个半隐藏的地窖，这是个理想地点，但他不能撇下伊蒙师傅太久。学士最近身体不好，需要照料，此外还有乌鸦呢。伊蒙身边固然有克莱达斯，但山姆更年轻，鸟儿也更喜欢他。

    于是山姆左腋下夹着一堆书籍和卷轴，右手拿着蜡烛，穿过被弟兄们称为“虫道”的隧道，返回黑城堡。一束淡淡的光线照亮了通向地表的陡峭石阶，因而他知道上面已是白昼。他将蜡烛留在墙上的凹洞里，然后攀登。走到第五步，他喘起粗气；到了第十步，他停下来把书换到右腋下。

    天空是铅白的颜色。看样子要下雪，山姆抬头斜睨，心里想。这让他感到不安。他记得先民拳峰上那个夜晚，记得伴随漫天大雪而来的尸鬼军团。不要随时随地都像个胆小鬼，他责怪自己，现在你周围有那么多誓言效命的兄弟，更不用说史坦尼斯・拜拉席恩和他的骑士们了。黑城堡的堡垒和塔楼在他面前耸立，但与硕大无朋的冰墙相比，显得渺小不堪。一支小队伍攀附于冰墙四分之一高处，正在修建一段新的之字形楼梯，并与旧梯子相连。锯子与铁锤的声响在冰面上回荡。琼恩让工匠们日夜赶工，山姆在晚餐时听见有人抱怨，说莫尔蒙大人决不会如此压榨劳力。然而要是没有梯子，除了绞盘铁笼，别无他法可以上长城，遇有情况会措手不及。虽然山姆威尔・塔利痛恨楼梯，但他更痛恨铁笼子，乘坐时，他总是闭起眼睛，相信链子马上就要断掉。每当铁笼擦刮冰面，他的心跳就会陡然停止。

    两百年前此处有龙，看着笼子缓缓下降，山姆寻思，它们“嗖”地一下就能飞上城。亚莉珊王后骑着她的龙造访黑城堡，而她的王夫杰赫里斯稍后也骑着自己的龙赶来。银翼有没有留下龙蛋呢？史坦尼斯在龙石岛有没有发现别的蛋呢？不过，即使有蛋，又该如何孵化？受神祝福的贝勒对着他的蛋祈祷，坦格利安家族的其他人则寻求巫术的帮助，然而最终，他们只得到嘲笑和灾祸。

    “山姆威尔，”一个阴沉的声音说，“我是来找你的。总司令大人吩咐我带你去见他。”

    一朵雪花飘落在山姆鼻尖上，“琼恩想见我？”本书转载ㄧбｋｗαр．①⑥κ．сΝ

    “这个嘛，我可说不准，”忧郁的艾迪・托勒特道，“我不想见的总是来找我，我想见的却老找不到，愿望和事实基本无瓜葛。但你还是快去吧，雪诺大人跟卡斯特的老婆谈完话就跟你谈。”

    “吉莉？”

    “是她。假如我奶妈能长得像她，那我现在还叼奶头呢。知道吗，我奶妈长胡子的。”

    “说明她是头山羊，”派普叫道，他跟葛兰从角落里冒出来，手拿长弓，背着箭囊。“你上哪儿去了，杀手？昨天晚餐时缺了你，一整只烤公牛没人吃。”

    “别叫我杀手。”山姆不理会公牛的玩笑。派普就是那样。“我在看书。有只老鼠……”

    “别跟葛兰提老鼠。他怕老鼠。”

    “我才不怕。”葛兰愤慨地说。

    “但你不敢吃老鼠。”

    “我能吃的老鼠比你多。”

    忧郁的艾迪・托勒特叹了口气。“我小时候，只有在节庆日才吃得到老鼠。我排行老幺，所以总是吃尾巴。尾巴上没肉。”

    “你的长弓呢，山姆？”葛兰问。艾里沙爵士给他取了“笨牛”的外号，而他现在长得日益名副其实，真的像头牛。他来到长城时虽然高大，但行动迟缓笨拙，脸红脖子粗，腰也粗得像桶。如今虽然派普诱骗他出丑时，他的脖子仍然会红，但长期习武使得肚腩不见了，胳膊变得强硬，胸膛变得宽阔。他极为强壮，而且跟野牛一样毛发蓬松。“乌尔马在靶场等你。”

    “乌尔马。”山姆窘迫地重复道。琼恩・雪诺当上总司令后做的第一件事，就是让所有弟兄每天操练箭术，即使事务官和厨师也不例外。他认为，从前的守夜人军团过于强调剑术，而不注重弓箭，在每十人就有一个是骑士的时代当然有道理，但在每一百人当中才有一个骑士的目前却显得不合时宜了。山姆支持这道命令，但他讨厌练习长弓几乎就跟讨厌爬楼梯一样。他戴上手套便射不中任何目标，脱掉手套指头就会起泡。弓箭是危险的东西。纱丁曾在弓弦上绷裂了半个拇指甲盖。“我忘了。”

    “忘了？你好伤野人公主的心啊，杀手，”派普道，最近瓦迩开始从国王塔上她自己的窗前张望他们。“她在等你呢。”

    “她才没有！别这么说！”山姆只跟瓦迩说过两回话，那还是随伊蒙学士去探望她，以确保孩子健康的时候。野人公主貌美如花，他在她面前总是结结巴巴，涨红了脸。

    “为什么不呢？”派普反问，“她想要怀你的孩子。也许我们该叫你‘风流浪子’山姆才对。”

    山姆涨红了脸。他知道史坦尼斯国王对瓦迩有安排――她是结合北方人与自由民，让他们和睦相处的关键棋子。“我今天没时间练习长弓，我得去见琼恩。”

    “琼恩？琼恩？我们认识琼恩吗，葛兰？”

    “他是指总司令大人。”

    “喔喔喔――伟大的雪诺大人。当然了。不过，你干嘛跟他约会？他又不会扭耳朵。”派普扭了扭自己的耳朵，以示能耐。他长着一对冻得通红的招风耳。“现在他真成了雪诺大人，相对于我们，实在太尊贵了。”

    “琼恩有他的责任，”山姆替朋友辩护，“长城是他的了，他必须统筹全局。”

    “一个人对他的朋友也有责任。要不是我们帮忙，当上总司令的也许是杰诺斯・史林特呢，然后史林特大人会派雪诺赤身裸体骑着骡子去巡逻。‘赶往卡斯特的堡垒’，他会如此下令，‘把熊老的斗篷和靴子给我拿回来。’我们帮他避免了难堪，现在他的责任太多，居然连到壁炉边喝杯热酒的工夫都没有？”

    葛兰表示赞同。“他的责任没妨碍他下校场。基本上，他天天都在那儿打斗。”

    这是事实，山姆不得不承认。有一次，当琼恩来和伊蒙师傅谈话时，山姆问他为何花那么多时间练剑。“熊老作总司令时根本不怎么参加日常训练。”山姆指出。作为回答，琼恩将长爪交到山姆手中，要他感觉这把剑的轻盈与平衡，并让他旋转剑刃，观察烟灰色金属中闪现的波纹。“这是瓦雷利亚钢剑，”他说，“以魔法锻冶而成，锋利无比，几乎坚不可摧。剑士应该和他的剑合为一体，山姆，然而长爪是瓦雷利亚钢，我不是。断掌要杀我就跟你拍死一只虫子那么容易。”

    山姆把剑递回去。“我老拍不到虫子，它们会飞，我经常打中胳膊，疼极了。”

    琼恩笑了。“好吧。科林杀我就像你喝粥那么快。”山姆喜欢喝粥，尤其是掺了蜂蜜的甜粥。

    “我没时间闲聊。”山姆离开朋友们，向军械库走去，一路把书本紧紧抓在胸前，这让他联想起了誓言：守护王国的坚盾。唉，假如七国的老百姓们意识到守护王国的是葛兰、派普和忧郁的艾迪・托勒特这号人，真不知会如何评论。

    司令塔内部已被大火焚毁，而史坦尼斯・拜拉席恩占据国王塔作为居所，因此琼恩・雪诺住在军械库后面，昔日属于唐纳・诺伊的简陋房间。山姆到达时吉莉刚要离开，她裹着一件旧斗篷，那是他俩逃离卡斯特的堡垒时山姆给她的。她几乎直接奔了过去，但山姆抓住她的手臂，两本书因之掉下来。“吉莉。”

    “山姆。”她声音沙哑。吉莉长着黑头发，身材苗条，棕色的大眼睛犹如母鹿。她完全被山姆的旧斗篷淹没，然而她的脸虽然半隐藏于兜帽中，但还是能看出在发抖，神色苍白而惊恐。

    “出什么事了？”山姆问她，“孩子们怎么样？”

    吉莉挣脱开来，“他们很好，山姆。很好。”

    “在他俩之间你还能睡觉，真是个奇迹。”山姆愉快地说，“昨晚我听见哭声的是哪一个？他似乎怎么都哭不完。”

    “是妲娜的儿子。他想喝奶时就会哭。我的……我的孩子从不乱哭。有时候他会咯咯地叫唤，但……”她眼中盈满泪水。“我得走了，去给他们喂奶。要是不快去，奶水会漏到自己身上。”她跑过庭院，留下困惑不解的山姆。

    他必须蹲下才能捡起掉落的书籍。我不该带这么多书，他一边告诉自己，一边扫去书上的泥尘，那是柯洛库・弗塔的《玉海概述》，厚厚一大卷来自东方的故事与传奇，伊蒙师傅命令他必须找到这本书，幸好，它看起来完好无损；托马克斯学士的《龙王们：坦格利安家族从流浪到神化的历程，兼论巨龙之生死》就没那么幸运了。它掉落时被翻了开来，有几页纸沾上烂泥，其中一页有一幅相当漂亮的彩图，画的是“黑死神”贝勒里恩。山姆一边咒骂自己是个笨手笨脚的呆瓜，一边擦拭书页，将泥巴刮掉。在吉莉面前，他总是很狼狈，而且下面还会硬……好吧，每次都会硬。誓言效命的守夜人弟兄不该有这样的感觉，可是当吉莉谈及自己的**……

    “雪诺大人正等着呢。”两个穿黑斗篷、戴铁半盔的守卫站在军械库门口，斜倚着长矛。说话的是“毛人”哈尔，穆利则帮助山姆站起来。他反射性地谢过之后，快速走了进去，经过有砧板与风箱的锻炉时，不由得拼命抓紧书。一件锁甲半成品放在工作台上。白灵在砧板底下伸展着身子，啃一根牛骨，要喝里面的骨髓。山姆走过时，大白狼抬头看了看他，但没有发出声响。

    琼恩的会客间就在那些放满长矛与盾牌的架子后面。山姆进去时，他正在读一卷羊皮纸，莫尔蒙大人的乌鸦站在他肩头向下张望，仿佛也在读羊皮纸，但当它见到山姆，便展开翅膀，一边向他飞来，一边喊叫，“玉米，玉米！”

    山姆将书换到一边手上，用另一只手去门背后的袋子里抓出一把玉米粒。乌鸦落在他手腕上，从掌心里啄起一粒，它啄得如此之重，山姆不由得叫了一声，抽回手来。乌鸦飞回空中，黄色红色的玉米粒撒得到处都是。

    “关门，山姆。”琼恩脸上仍有淡淡的疤痕，一只鹰曾试图挖他的眼睛。“那家伙有没有弄破你的皮？”

    山姆轻轻放下书，脱掉手套。“有啊。”他感到一阵晕眩，“我在流血呢。”

    “我们都会为守夜人军团流血。戴上厚点的手套。”琼恩用脚把一张椅子推到他面前。“坐下，看看这个。”他将羊皮纸递给山姆。

    “这是什么？”山姆问。乌鸦开始在草席里搜寻玉米粒。

    “一面纸糊的盾牌。”

    山姆边看边吮手掌上的血。他一眼就认出伊蒙师傅的笔迹，老人的字体纤细而精准，但由于看不到化开的墨渍，有时会留下难看的污斑。“给托曼国王的信？”

    “在临冬城，托曼曾跟我弟弟布兰用木剑打斗。他穿着那么多衬垫，看上去就像一只填鹅。后来，布兰将他击倒在地。”琼恩走到窗边。“现在布兰死了，白白胖胖的托曼坐上了铁王座，他的黄金鬈发上顶着王冠。”

    布兰没死，山姆几乎说出口，他随“冷手”去了长城外。话语卡在他喉咙。我发誓守秘。“你还没在信上签名呢。”

    “熊老上百次地向君临求助，他们送来的却是杰诺斯・史林特。一旦兰尼斯特听说我们收留了史坦尼斯，只怕再谦卑的信件也无法获取同情。”

    “我们收留他是为了防守长城，又不是帮他进行战争。”山姆把信快速地重读一遍。“这里面说得很清楚。”

    “泰温公爵会在意其中差别吗？”琼恩把信拿回来。“他为什么要帮我们？他从来没有付出过。”

    “嗯，”山姆说，“也许他不愿听人们议论说当史坦尼斯保卫王国时，托曼国王却在玩玩具。那会让兰尼斯特家族蒙羞的。”

    “蒙羞？说心里话，我想带给兰尼斯特家族毁灭与死亡。”琼恩拿起信。“守夜人军团决不参与七大王国的战争，”他念道，“我们立誓守护整个国度，而今国家已危于累卵。史坦尼斯・拜拉席恩协助我们对抗长城外的敌人，但我们并未支持他……”

    “嗯，”山姆扭动着身子，“我们并未支持他。是吗？”

    “我提供食宿给史坦尼斯的人，把长夜堡划给他们支配，再允许部分自由民在新赠地定居。仅此而已。”

    “泰温公爵会说你给的太多了。”

    “而史坦尼斯认为还远远不够。对国王而言，你付出越多，他就索要得更多。我们正如履薄冰，脚底是万丈深渊。与一个国王相谋已经够难，同时满足两个根本不可能。”

    “是的，但……若兰尼斯特家大获全胜之后，泰温公爵认定我们背叛真正的国王，那也许意味着守夜人的灾难。他背后有提利尔家族的支持，整个高庭的力量，而且他在黑水河上确实击败了史坦尼斯大人。”山姆或许见不得血，但他了解贵族战争的法则――全拜父亲从小的耳濡目染所赐。

    “黑水河之战只是一场战役。罗柏赢得过所有战役，最终却掉了脑袋。假如史坦尼斯能唤起北境……”

    琼恩企图说服自己，山姆意识到，但并不成功。这也难怪，近来，渡鸦川流不息地飞出黑城堡，犹如一场黑翼风暴，前去号召北境的领主们起兵拥护史坦尼斯・拜拉席恩。这些乌儿大部分是山姆亲手送出的，但迄今为止只有去卡霍城的那只回来了，其余是一片异样的沉默。

    即使史坦尼斯能把北方人争取过来，山姆也不知道他如何匹敌凯岩城、高庭和孪河城的联军；然而若没有北境的支持，他完蛋得更快。假如泰温公爵因之把我们定性为叛徒，守夜人也会跟着完蛋。“兰尼斯特在北境有自己的代理人。波顿公爵和他的私生子。”

    “史坦尼斯似乎能取得卡史塔克的支持，若能进一步赢得白港……”

    “若能，”山姆强调，“若不能呢……大人，纸糊的盾牌总比没盾牌强。”

    琼恩抖了抖信。“我想也是。”他叹口气，提起一支鹅毛笔，在信件底部潦草地署名。“准备封蜡。”山姆在蜡烛上加热一段黑蜡，滴了些到羊皮纸上，看着琼恩把总司令的印鉴牢牢地摁在那摊融蜡之上。“待会把这个带给伊蒙师傅，”他命令，“让他派乌儿送去君临。”

    “好的。”山姆犹豫不决，“大人，能否容我询问……我刚才看见吉莉离开，她差点哭出来。”

    “瓦迩又派她来给曼斯求情。”

    “哦。”瓦迩是塞外之王的王后的妹妹，被史坦尼斯和他的手下称为“野人公主”。她姐姐妲娜死于阵中，却并非被刀剑所伤，而是在生下曼斯・雷德的儿子时耗尽了生命。假如山姆听到的流言不假，雷德很快就要随她一起进坟墓了。“你怎么回答她？”

    “我答应会向史坦尼斯求情，但我怀疑这不过是白费口舌。国王的首要职责是保护国家，曼斯却企图攻打七大王国，陛下不可能忘记这点。我父亲曾称赞史坦尼斯・拜拉席恩为・人公正无私，但从来没人提过他的宽容。”琼恩顿了一下，皱起眉头。“我宁愿亲手砍下曼斯的脑袋。他曾是守夜人的弟兄，按理，他的生命属于我们。”

    “派普说梅莉珊卓打算烧死他，以便施行某种巫术。”

    “派普应该学会管住舌头。我从不同的渠道都得到了这个信息。所谓国王之血，唤醒睡龙。但梅莉珊卓上哪儿去找沉睡的龙呢，没人知道。我认为这简直是胡扯。曼斯跟我们大家一样，哪有什么王室血统？他从没戴上王冠，也没坐上王座。他不过是个土霸王，血里面没有力量。”

    乌鸦从地板上抬起头来。“血。”它尖叫。

    琼恩不予理会。“我要把吉莉送走。”

    “噢。”山姆机械地点点头。“嗯，那样……那样很好，大人。”那样对她最好，去温暖安全的地方，远离长城与战争。

    “她和她的孩子一起走。如此，我们还需要给那孩子的乳奶兄弟再找个奶妈。”

    “山羊奶也许可以支撑一阵子，在人奶找着之前，山羊奶比牛奶好。”这段建议是山姆从某本书里看到的。他在座位中挪了挪。“大人，我替你查编年史时，又找到一位少年总司令。大约在征服战争爆发的四百年前，欧斯里克・史塔克当选，他当时年方十岁，最终在职时间却长达六十年。现在一共发现了四位比你年轻的总司令，大人，请宽心，在当选者当中，你根本不算最年轻的，迄今排在第五呢。”

    “比我年轻的四位全是北境之王的儿子、兄弟或者私生子。算了，告诉我些有用的东西吧，告诉我关于我们敌人的信息。”

    “异鬼。”山姆舔舔嘴唇。“编年史中提过它们，但不若我想象的频繁――我是指我已经找到并查阅过的纪录，很明显，还有更多的没读到。有些比较古老的书已散成纸片，当我试图翻看时，它们却粉碎了。而那些真正的古书……或许是完全碎掉，或许是埋藏在我没能检查到的隐秘之地，或许……或许它们根本就不存在。我们最古老的历史记载是安达尔人来到维斯特洛之后写成的，先民只留下岩石上的符文，因此我们自认为了解的关于黎明之纪元、英雄之纪元以及‘长夜’的所谓史实，统统都是数千年后修士们的补记。在学城，有的博士根本不相信这些。比如，上古传说中提到很多统治时间长达数百年的国王，驰骋疆场一千年的骑士，而那时候根本连骑士都没有呢。你是知道那些故事的，‘筑城者’布兰登，‘星眼’赛米恩，夜王……我们说你是第九百九十八任守夜人军团总司令，但我即便从能找到的最早的名册开始统计，也只数出六百七十四位总司令，那意味着……”

    “最早的名册……”琼恩打断他。“关于异鬼有什么信息？”

    “书中提到龙晶。在英雄之纪元，森林之子每年赠送给守夜人一百把黑曜石匕首。大多数故事声称，异鬼会在寒冷时到来，或者说寒冷是因为它们而到来。有时候，它们在雪风暴中出现，天晴时则融化殆尽。它们躲避日光，只在夜间行动……或者说当它们出现时天就变黑了。有些故事叙述它们骑着动物的死尸，包括熊、冰原狼、长毛象、马……反正都是已死亡的肌体。杀死小保罗的异鬼骑着一匹死马，因此这段记述显然是真实的。有的故事中还提到巨型冰蜘蛛，我不知道那是什么东西。还有，被异鬼杀死的人必须火化，否则尸体将会复活，成为它们的奴隶。”“这些我们都已经知道了。真正的问题在于，该如何抵抗它们？”

    “假设可以相信那些故事的话，很明显，普通刀剑砍不进异鬼的盔甲，”山姆道，“而且它们所使用的剑十分寒冷，足以令钢铁碎裂。只有火焰能影响它们，除此之外，黑曜石是它们的天敌。”他记起自己在鬼影森林中对付的那个异鬼，被琼恩制作的匕首刺入体内后，那异鬼顿时融化了。“我找到一段关于‘长夜’的记叙，讲的是最后的英雄用龙钢之剑斩杀异鬼。它们应该也无法抵御龙钢。”

    “龙钢？”琼恩皱紧眉头，“瓦雷利亚钢？”

    “我首先想到的也是这个。”

    “所以只要我说服七大王国的领主捐献出家藏的瓦雷利亚钢剑，大家就得救了？这不难啊。”他苦笑道，“你有没有找到异鬼究竟是什么东西，它们从哪儿来，目的何在？”

    “还没有，大人，也许是我看的书不对。有数百本我连碰都没来得及碰。再多给我点时间，能找到的话我一定会找到。”

    “没时间了。”琼恩语调悲哀，“你去收拾行李，山姆，你跟吉莉一块儿走。”

    “走？”山姆一时没弄明白，“我走？去东海望，大人？还是……我……”

    “去旧镇。”

    “去旧镇？”他的声音成了尖叫。角陵离旧镇很近。回家。这个念头让他一阵晕眩。父亲。

    “伊蒙也去。”

    “伊蒙？伊蒙师傅？可……可他已经一百零二岁了，大人，他不能……莫非你让我跟他同行？那谁来照顾乌鸦？如果它们生病或者受伤，谁……”

    “克莱达斯。他跟随伊蒙许多年了。”

    “克莱达斯只是个事务官，眼睛又越来越差。你需要学士的辅佐。而且伊蒙学士如此虚弱，让他出海……”山姆想起青亭岛和“青亭女王号”，几乎咬到舌头。“他年纪大了……也许……也许……”

    “他的健康会有危险，我很明白，山姆，但留下来的风险更大。史坦尼斯知道伊蒙是谁，假如红袍女坚持要国王之血来施展法术……”

    “哦。”山姆脸色苍白。

    “戴利恩将在东海望与你们会合，我希望他的歌声能在南方为我们赢得一些人手。‘黑鸟号’载你们去布拉佛斯，你们先到那边，再自行安排前往旧镇的行程。若你仍打算认吉莉的孩子作私生子，就把她和婴儿送去角陵；如果做不到，伊蒙会为她在学城中谋个仆人的差事。”

    “我的私、私、私生子。”这事是他自己提出的，对，但是……水，大海，我会淹死的。船只经常沉没，秋天又是风暴的季节。然而吉莉将与他在一起，婴儿能够安全长大。“是，我……我母亲和妹妹会帮吉莉照顾孩子。”我可以写封信，不用亲自去角陵。“没有我，戴利恩也能护送她去旧镇。我……我每天下午都遵照你的指示跟乌尔马练习箭术……呃，除了在地窖的时候，但你叫我查异鬼的资料。真的，长弓让我肩膀酸痛，手指起泡。”他把一个破裂的水泡给琼恩看。“我还在练，有的时候能射中目标了，但我仍是守夜人里面最差劲的射手。不过我喜欢乌尔马的故事，该有人把它们记下来，收录在书里。”

    “你来写啊。学城里有纸有墨，也有长弓――希望你不要就此荒废箭术。不过山姆，守夜人军团纵有千百射手，却只有少数几人能读会写。我要你成为辅佐我的新任学士。”

    这话令他猛地一缩。不，天父保佑，我以后再也不多嘴了，以七神之名起誓。放过我，请放过我吧。“大人，我……我的职责在这里，那些书……”

    “……等你回来时它们还在。”

    山姆摸摸喉咙，他几乎能感觉到颈链的存在，勒得窒息。“大人，学城里……他们会让我切尸体。”脖子被套住的感觉如何？你想要锁链，就尝尝滋味。曾有三天三夜，山姆的手脚被拷在墙上，醒了就哭，哭完就睡。喉咙的链子勒得最紧，把皮都磨破了，而且只要他在睡梦中翻身，便无法呼吸。“我戴不了颈链。”

    “你可以，而且一定得戴。伊蒙学士年老且盲，力量日渐衰退。以后的日子，谁来接替他呢？影子塔的穆林学士像战士而不像学者，东海望的哈慕恩学士醉酒的时间多过清醒的时间。”

    “如果你多问学城要几个学士……”

    “我有这打算，多多益善嘛。然而伊蒙・坦格利安的传人是没那么容易找到的。”琼恩看上去很迷惑。“我还以为你一定会高兴。学城的书多得看不完，你可以在那儿过得很愉快，山姆，我相信你能学成本领。”

    “不行。我可以读书，但……学士同时也是医者，而血――血――血让我晕眩。”他伸出一只颤抖的手给琼恩看。“我是‘胆小鬼’山姆，不是什么‘杀手’。”

    “胆小鬼？说说，你还害怕什么？害怕老人们的斥责？山姆，你见过尸鬼涌上先民拳峰，如潮水一般的活死人，它们伸出黑色的双手，脸上长着明亮的蓝眼睛。你甚至亲手杀了一个异鬼。”

    “是龙――龙――龙――龙晶杀的，不是我。”

    “够了。你巧言密谋让我当上总司令，现下就得服从我的命令。你必须去学城铸炼颈链，假如需要解剖尸体，那便乖乖照办。至少，旧镇的尸体不会起来抗议。”

    他不明白。“大人，”山姆说，“我父――父――父――父亲，蓝道大人，他，他，他，他，他……他说学士的角色是服务效劳。”他知道自己语无伦次。“塔利家族的儿子决不戴颈链，角陵的血脉不向小贵族们卑躬屈膝。”你想要锁链，就尝尝滋味。“琼恩，我不能违抗父亲。”

    琼恩，他叫的是琼恩，然而琼恩已经不在了，面对他的是雪诺大人，灰色的眼睛如冰霜般冷酷。“你没有父亲，”雪诺大人说，“只有兄弟。只有我们。你的生命属于守夜人，所以别再多言，回去收拾衣物，外加所有你想带去旧镇的东西，你们将在明天日出前一小时启程。还有一道命令，从今以后，你再不能称自己为胆小鬼。在过去一年中，你所经历的比大多数人一生经历的还要多。你一定能面对学城，而且你面对它时，必须作为堂堂正正誓言效命的守夜人弟兄。我不能命令你勇敢，但可以命令你隐藏恐惧。你立过誓，山姆，记得吗？”

    我是黑暗中的利剑。但他的剑术惨不忍睹，而黑暗令他恐惧。“我……我尽力。”

    “不是尽力不尽力的问题。你必须服从。”

    “服从。”莫尔蒙的乌鸦拍打着黑色的大翅膀。

    “遵命。伊蒙……伊蒙师傅知道这事吗？”

    “他跟我意见一致。”琼恩为他打开门。“没有告别仪式。知情人越少越好。第一道日光出现之前一小时，墓地边集合。”

    山姆不记得自己是如何离开军械库的，接下来他已经在烂泥和积雪中踉踉跄跄地行走了。我可以躲起来，他告诉自己，我可以躲进书堆中的地窖里，在下面跟老鼠一起生活，夜里悄悄上来偷食物。疯狂的念头，他知道这徒劳无益。若是他失踪，地窖是兄弟们首先会搜的地方，另一方面，他们最不可能搜的地方则是长城之外。然而那更疯狂。野人会逮住我，把我慢慢折磨至死。他们有可能活活烧死我，就像红袍女打算烧死曼斯・雷德一样。

    他在鸦巢下面找到伊蒙学士，交上琼恩的信，然后滔滔不绝地道出自己的恐惧。“他不明白。”山姆感觉想呕吐。“如果我戴上项链，我父――父――父――父亲大人……他，他，他……”

    “我父亲也曾反对我选择服务的生涯，”老人道，“是他的父亲送我去学城的。戴伦王育有四子，其中三人又生下男丁。龙繁衍太多就跟太少一样危险，他们把我送走那天，我亲耳听到陛下告诫我父亲。”伊蒙抬去斑斑点点的手，捻着悬垂于细脖子上、由多种金属串连而成的颈链。“链子很沉，山姆，但我祖父的决定是明智之举。雪诺大人的决定也一样。”

    “雪诺。”一只乌鸦低声说。“雪诺。”另一只附和道。然后所有的乌鸦都跟着叫起来，“雪诺，雪诺，雪诺，雪诺，雪诺。”是山姆教会了他们这个词，所以在这里他注定得不到支持。他认为伊蒙学士跟他一样进退两难。他会死在海上，他绝望地想，他年纪太大，很难度过这段旅途。吉莉的婴儿也可能会夭折，他个子不若达拉的儿子那么大，也没那么强壮。琼恩是想除掉我们吗？

    第二天早上，山姆发现自己在为马上鞍，他曾骑着这匹母马从角陵一路来到这里。随后，他牵它沿着向东方的道路，朝墓地走去。鞍囊里鼓鼓囊囊的塞满了奶酪、香肠、熟鸡蛋，还有半只腌火腿――这火腿是三指哈布在他命名日时送他的礼物。“你小子懂得欣赏厨艺，杀手。”厨子说，“你这样的人多些就好了。”火腿是无价之宝，去东海望的路冰冷漫长，而长城的阴影下没有村镇，也没有客栈。

    黎明前一小时，黑暗沉寂，黑城堡宁静得出奇。墓地里，两辆双轮拖车在等他，还有黑杰克・布尔威和十几个经验丰富的游骑兵，他们就像他们的矮种马坐骑一样结实强硬。白眼肯基用那只完好的眼睛看见了山姆，便大声诅咒起来。“别理他，杀手，”黑杰克说，“他赌输了，他说我们需要把尖叫着的你从床底下拽出来。”

    伊蒙学士身子太弱，骑不了马，有一辆拖车便是为他准备的。车板上兽皮堆得老高，顶上固定着皮革顶篷，以遮挡雨雪。吉莉和她的孩子将跟他一起乘坐。第二辆拖车负责运载衣物，还有一箱伊蒙认为学城或会缺少的稀有古书。山姆照着师傅列出的名单，花了半个晚上，才找到其中四分之一。这是件好事，否则我们还需要一辆车。

    学士裹在一件有他三倍那么大的熊皮里，由克莱达斯领着往拖车走来，疾风忽起，老人一个踉跄。山姆赶紧冲到他身边，用一条胳膊扶住。再来一阵风，有可能把他吹过长城去。“抓紧我，师傅，马上就到。”

    盲人点点头，风又掀开了他们的兜帽。“旧镇总是很暖和。蜜酒河中有座小岛，上面有家客栈，我还是个年轻学徒时常去那里。若能再坐在那儿呷苹果酒，一定很惬意。”

    等他们把学士安顿到车上，吉莉怀抱着襁褓出现了。兜帽底下，她眼睛哭得红红的。琼恩与忧郁的艾迪也同时赶到。“雪诺大人，”学士招呼，“我在我房里为你留了一本《玉海概述》，由瓦兰提斯冒险家柯洛阔・弗塔所著，他曾到东方旅行，造访过玉海内外所有土地。其中有一段你也许会感兴趣，我让克莱达斯标了出来。”

    “我一定会看。”琼恩回答。

    一条白色的鼻涕从伊蒙师傅鼻子里流了出来，他用手套背面揩去。“知识就是武器，琼恩，战斗之前先要武装好自己。”

    “我会谨记。”这时，天空中下起小雪，朵朵柔软的雪花缓缓飘落。琼恩转向黑杰克・布尔威。“尽量加快速度，但别冒愚蠢的风险。你带着老人和婴儿，要照顾好他们，保证他们穿暖吃饱。”

    “您也是，大人，”吉莉说，“您对另一个孩子也要一视同仁。替他再找个奶妈，正如您答应我的。那男孩……达拉的儿子……我是说，小王子……你要给他找个好女人，让他长得高大强壮。”

    “我保证。”琼恩・雪诺庄严地说。

    “别给他取名字，别，直到他满两岁。还在吃奶时就取名字不吉利。你们乌鸦也许不知道，但那是真的。”

    “遵命，小姐。”

    吉莉脸上掠过一阵怒气。“别这样叫我。我是个母亲，不是什么小姐。我是卡斯特的妻子，卡斯特的女儿，现在成了母亲！”

    忧郁的艾迪接过孩子，让吉莉爬进拖车，用发霉的兽皮盖住双腿。东方的天空已由黑变灰，“左手”卢急于出发。艾迪把婴儿递上，吉莉将他抱在胸口吃奶。这也许是我最后一次看到黑城堡了，山姆一边想，一边爬上母马。尽管他一度很讨厌黑城堡，离别却让他难受得如同被生生撕裂。

    “我们走。”布尔威下令。鞭子一甩，拖车隆隆起步，在飘落的雪花中沿着布满车辙的道路缓慢前进。山姆在克莱达斯、忧郁的艾迪和琼恩。雪诺身边多逗留了片刻。“好吧，”他说，“再见。”

    “再见，山姆，”忧郁的艾迪道，“你的船不会沉，我认为不会，只有我在船上它们才会沉。”

    琼恩注视着拖车。“我第一次见到吉莉时，”他说，“她紧张地背靠着卡斯特堡垒的墙壁。她是个瘦小的黑发女孩，挺着大肚子，畏畏缩缩地躲避白灵。他抓了她的兔子，我想她害怕他会撕开她肚皮，吞食里面的婴儿……但她真正害怕的并非那头狼，对吗？”

    对，山姆心想，危险来自于卡斯特，她的亲生父亲。“她不明白自己有多大的勇气。”

    “你也一样，山姆。祝愿你们的旅途迅捷而又平安，替我好好照顾她和伊蒙，还有孩子。”琼恩那奇妙的微笑中透着悲哀。“拉起兜帽吧，山姆，瞧，雪花在你发际融化呢。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter7 艾莉亚

    远处，微弱的光线穿透海上的雾气，在地平线附近闪耀。

    “是星星。”艾莉亚说。

    “家乡的星星。”德尼奥道。

    他父亲正大声发号施令。水手们沿三根高高的桅杆爬上爬下，忙着摆弄索具和厚重的紫色船帆。底下，桨手们坐在两长列桨位边奋力划水。甲板吱吱嘎嘎地倾向一侧，三桅大帆船“泰坦之女号”转为右舵，准备入港。

    家乡的星星。艾莉亚站在船头，一手搭在镀金船首像上，雕像乃是捧水果碗的**。片刻间，她设想前方是家。

    真是笨念头。她的家早没了，她的父母死了，除开长城上的琼恩・雪诺，她的兄弟姐妹也尽数被害。她想去长城，她告诉过船长，但即便那枚铁币也动摇不了他。一直以来，艾莉亚似乎每次都无法如愿，想去某地，到达的却是另一个地方。尤伦承诺带她回临冬城，最终却把她落在赫伦堡，自己进了坟墓；她逃出赫伦堡，前往奔流城，半途教柠檬、安盖和七弦汤姆逮住，拖到空山；接着猎狗劫走了她，把她弄去孪河城，后来艾莉亚将他留在三叉戟河边等死，自己前往盐场镇，希望搭船去东海望，结果……

    布拉佛斯也许不错。西利欧来自布拉佛斯，还有贾昆……给她铁币的正是贾昆，可他并非她真正的朋友，不像西利欧――不过，朋友对她而言有什么用呢？我不需要朋友，只要“缝衣针”。她用拇指轻轻抚摸剑柄光滑的圆球，一遍遍地许愿……

    老实说，艾莉亚不知道该许什么愿，也不知道远方星光下等待她的是什么。船长答应载她，却没时间跟她说话。有些船员躲着她，另一些人送她礼物――包括一柄银叉、若干无指手套和一顶镶皮革的柔软羊毛帽。有个人教她打水手结，另一个人小杯小杯地给她倒火酒喝。试图亲近她的水手会拍打胸脯，一遍遍地重复自己的名字，直到艾莉亚也会念为止，然而从没有人问起她的姓名。他们叫她阿盐，因为她是在三叉戟河河口处的盐场镇上的船。这名字还凑合，她心想。

    天空中最后一颗晚星也告消失……只剩下正前方那一对，“原来是两颗星星啊。”

    “那是两只眼睛，”德尼奥道，“泰坦巨人看着我们。”

    布拉佛斯的泰坦巨人。从前在临冬城，老奶妈给她讲过泰坦的故事。他有山那么高，每当布拉佛斯陷入危难，就会醒来，眼里燃烧着熊熊火焰，挥动起吱嘎作响的石头肢体，冲入海中击碎敌人。“布拉佛斯人喂贵族小女孩给它吃，因为她们的肉粉嫩多汁。”老奶妈的故事总如此结尾，然后珊莎就会发出一声蠢笨的尖叫。不过鲁温学士说了，泰坦巨人只不过是座雕像，老奶妈的故事也只不过是故事。

    临冬城已经陷落、焚毁、化为废墟，艾莉亚提醒自己。老奶妈和鲁温学士多半已死，珊莎也一样。老想他们有什么好。凡人皆有一死，贾昆・赫加尔给出那枚旧铁币时教她的话是这个意思，离开盐场镇后她又新学了一些布拉佛斯词汇，例如“请”、“谢谢”、“海”、“星”、“火酒”等等，但她说得最多的还是“凡人皆有一死”。泰坦之女号的船员大都略知一点通用语，因为他们曾在旧镇、君临和女泉城过夜，不过只有船长和他的儿子们可以跟她交谈。德尼奥最小，他是个快乐的胖男孩，今年十二岁，负责打理父亲的舱室，并帮长兄算账。

    “希望你们的泰坦肚子不饿。”艾莉亚告诉他。

    “饿？”德尼奥迷惑地说。

    “没事。”即使泰坦真的会吃粉嫩的小女孩，艾莉亚也不怕。反正她骨瘦如柴，怎配给巨人当美餐？而且她快满十一岁了，几乎算是成年女子。再说，阿盐又不是贵族。“泰坦是布拉佛斯的神吗？”她问，“还是你们也崇拜七神？”

    “所有神灵都在布拉佛斯受到尊重。”船长之子喜欢谈论父亲的船，也喜欢谈论自己的城市，“你们的七神在这儿有个圣堂，称为‘外域圣堂’，但只有维斯特洛水手上那儿敬拜。”

    七神并非我的神祗，是母亲的，可他们任由佛雷家在孪河城将她杀害。她不知能否在布拉佛斯找到神木林，林中有棵鱼梁木。德尼奥或许知道，但她不能问。阿盐来自盐场镇，盐场镇的女孩怎会知道北境旧神呢？反正旧神早死了，她告诉自己，跟母亲、父亲、罗柏、布兰和瑞肯一样，统统都死了。她记得很久以前父亲说的话：当大雪降下，冷风吹起，独行狼死，群聚狼生。他说的是反话。如今独狼艾莉亚活着，狼群却被捕杀、被剥皮。

    “月咏者们带领我们来到这个避难所，以躲避瓦雷利亚的巨龙，”德尼奥道，“因此他们的神庙最为壮观。我们也敬拜众水之父，但他每次迎娶新娘，宫殿都得重建。其余的神集中在市中心一个岛上。你、你的……千面之神就在那里。”

    泰坦的眼睛似乎变得更加明亮，双眼间的距离也增大了。艾莉亚不认识什么千面之神，但假如他能回应她的祈祷，也许就是她要寻找的神。格雷果爵士，她心中默念，邓森、“甜嘴”拉夫、伊林爵士、马林爵士、瑟曦太后。只剩六个。乔佛里死了，猎狗杀了波利佛，而她亲手刺死记事本，还有那疙瘩脸的笨侍从。假如他不抓我，我不会杀他的。她将猎狗留在三叉戟河岸边，当时他因为伤口感染而发着高烧，奄奄一息。我应该给他慈悲，用匕首刺入他心脏。

    “阿盐，看哪！”德尼奥拉拉她的胳膊，让她转身。“看到了吗？那儿！”他指点着说。

    迷雾在面前退散，船首分割了参差不齐的灰色幕帘。泰坦之女号劈开灰绿色水面，风帆犹如翻腾的紫色翅膀。艾莉亚听见头顶海鸟的尖叫。德尼奥手指之处，一排岩石山脊从海面骤然升起，陡峭的坡道上覆盖着士卒松和黑云杉，但正前方有个缺口，泰坦巨人矗立在此，眼中闪光，绿色长发迎风飞舞。

    他的双腿踩在缺口两边，各自踏住一座山，宽阔的肩膀则笼罩在崎岖的山峰上方，那双腿由顽石砌成，跟站立之处的黑色花岗岩海礁质地相同。巨人腰间系一件绿色青铜战裙，胸甲也是青铜，头戴冠饰半盔，飘荡的头发为染绿的麻绳，眼睛是两个山洞，大火堆在其中燃烧。他的一只手搭在左面山脊，青铜手指捏着一块巨岩；另一只手伸向天空，抓着一把断剑的剑柄。

    他不过比君临的贝勒王雕像大一点点嘛，她告诉自己，然而那时船只仍在远海。当三桅大帆船逐渐靠近海浪拍打的山脊，泰坦的身躯便愈加骇人。德尼奥的父亲用低沉的嗓音大声指挥，人们继续在索具上忙碌。我们要从泰坦的双腿底下划过去。艾莉娅可以看到巨大胸甲上无数的箭孔，也可以看到泰坦的双臂和肩膀沾满斑斑点点的污渍，那全是海鸟的巢穴。她曲项仰望。受神祝福的贝勒还不及他的膝盖，他抬腿就能跨越临冬城的城墙。

    泰坦发出一声巨吼。

    洪亮的声音跟他的个头相称，骇人的轰鸣甚至淹没了船长的嗓门和波涛拍击松林山脉的声响。成千只海鸟同时蹿入空中，艾莉亚向后畏缩，直到她看见德尼奥在笑。“他把我们到来的消息通知兵工厂，”男孩喊道，“你不必害怕。”

    “我一点儿也不怕，”艾莉亚吼回去，“不过他声音有点大而已。”

    风浪全力驱动着泰坦之女号，将她快速推向地峡。双层桨叶平稳划动，海水被搅拌成白色泡沫，而泰坦的影子遮天蔽日。有那么一瞬间，他们似乎就要在他脚下的岩石上撞得粉身碎骨。艾莉亚跟德尼奥一起挤在船头，海水飞溅脸庞，味道咸涩。她必须高高昂头，方能看见泰坦的脑袋。“布拉佛斯人喂贵族小女孩给它吃，因为她们的肉粉嫩多汁。”她仿佛又听见老奶妈的话语，但她不是小女孩，也不会被一座笨雕像吓到。

    即便如此，驶过他双腿底下时，她仍一手摸向缝衣针。巨岩大腿的内侧点缀着更多箭孔，艾莉亚仰起脖子，发现那些箭孔比头顶的鸦巢仍有足足十码，泰坦的战裙底下也有杀人孔，苍白的脸在铁栏杆后面注视着他们。

    然后他们就过去了。

    影子消失，两侧的松林山脊渐渐远去，风势减弱，船只驶入一个大礁湖中。前方又升起一座海礁，仿佛突出水中、长满尖刺的拳头，顶端的岩石垛口上密密麻麻布满投石机、弩炮与喷火弩。“这便是布拉佛斯的兵工厂，”德尼奥的口气好像是他造的一样，“在那里，一天就能建造一艘战舰。”艾莉亚看到数十艘划桨战船泊在码头边或者架在下水槽中，另有许多绘漆的船首像从岩石岸边无数个木头工棚中冒出来，仿佛关在兽舍中的猎狗，精悍、凶狠而饥饿，随时等待猎人号角的召唤。她试图记点数目，但它们实在太多，而且随着海岸线蜿蜒伸展，还有更多码头、工棚与船坞。

    两艘划桨船迎上前来，仿佛水面滑翔的蜻蜒，白色船桨上下翻飞。艾莉亚听见某位船长朝他们喊叫，然后泰坦之女号的船长大声应答，她听不懂这些话。随着一声嘹亮号角，两艘划桨船分向两侧，距离如此接近，她甚至能听到紫色船壳内的鼓点，砰、砰、砰、砰、砰、砰、砰、砰，就像活生生的心脏在跳动。

    接着，划桨船和兵工厂都被抛在身后，前方是一片广阔・的青绿色水域，仿佛带波纹的彩色玻璃。矗立在水面中央的即是市区，宏伟的拱顶、高塔和桥梁向四面八方伸展，呈现灰色、金色和红色。这便是海中布拉佛斯的百余列岛。

    鲁温学士给孩子们讲过布拉佛斯，但其中许多内容艾莉亚都已忘记，她只记得这是座平坦的城市，不若君临那样建在三座山丘之上，仅有的突起都是由人们用砖块、花岗岩、青铜和大理石搭建而起――它似乎缺点什么，她花了好长时间才意识到：这座城市没有城墙。但当她告诉德尼奥时，对方哈哈大笑。“我们的城墙是木头做的，漆成紫色。”他告诉她，“我们的舰队就是我们的城墙。不需要别的东西。”

    身后的甲板发出一阵吱嘎响声。艾莉亚转身，发现德尼奥的父亲走过来，身穿代表船长身份的紫羊毛布外套。商船长特尼西奥・特里斯不留长胡子，灰色络腮胡剃得短小整洁，围着他那张被风吹得泛红的方脸。渡海途中，她经常见他跟船员们开玩笑，但只要他板起脸孔，人们便像躲避暴风雨一样逃开。他现在正板着脸。“航程快结束了，”他告诉艾莉亚，“我去方格码头，海王的海关官员将在那里登船检查货舱。他们会查上半天，他们总是要查半天，但你无须恭候他们。收拾好东西，我放一条小船下去，由约寇送你上岸。”

    上岸。艾莉亚咬紧嘴唇。她穿越狭海来到此处，但假如现在船长问起，她宁愿留在泰坦之女号上。阿盐太瘦小，划不动船桨，这点她已经了解，但她可以编绳、收帆啊，还可以在广阔的盐水中掌舵航行。德尼奥有回带她上鸦巢，虽然下面的甲板似乎只有一点点大，但她根本不怕。我还会算账和清理舱室。

    然而大帆船上不需要第二个小男孩，另外，她只消看看船长的脸色就知道他多么急于摆脱自己。因此艾莉亚只点点头。“上岸。”她说，虽然上岸意味着在陌生人中生活。

    “Valardohaeris，”他用两根手指触摸眉毛，“请你记住特尼西奥・特里斯，以及他为你提供的帮助。”

    “我会的。”艾莉亚小声说。风拉扯着斗篷，幽魂般固执。该离开了。

    船长说“收拾好东西”，其实她没什么东西，只有几件衣服、一小袋钱币、船员们送的礼物，外加别在左腰的匕首和右腰的缝衣针。

    她还没收拾完，小船已经备好，由约寇划桨。他也是船长的儿子，但比德尼奥年长，也没那么友善。我还没跟德尼奥道别呢，她边想边爬下去到他身边。她不知将来能否再见到德尼奥。我应该跟他道别的。

    随着约寇的划动，泰坦之女号逐渐缩小，而城市越变越大。右面是港口，纷乱杂陈地挤满了码头和船坞，其中不仅有来自伊班港的大肚子捕鲸船、来自盛夏群岛的天鹅船，还有许许多多本地划桨船，仅凭一个小女孩根本数不过来。左面远处有另一港口，与小船之间隔了一块突出的低洼陆岬，陆上的建筑物统统位于水线以下，仅有屋顶冒出来。艾莉亚从未见过这么多大建筑聚集一处。如果说君临拥有红堡、贝勒大圣堂和龙穴，布拉佛斯则至少拥有二十座神庙、高塔和宫殿，每一幢都有过之而无不及。我又要变成一只老鼠，她阴郁地想，就像在赫伦堡时那样。

    从泰坦巨人矗立的地方看过来，整座城市似乎是个大岛，但随着约寇将她划近，她发现布拉佛斯确实由许多小岛聚合而成，石拱桥跨越若干水道，将它们连接在一起。越过港口，灰色石屋排列成街巷，房子建得极为紧密，彼此倚靠。在艾莉亚看来，它们的模样十分古怪，各有四五层楼，却细瘦得很，覆盖瓦片的陡峭屋顶就像尖顶帽――她没见到茅草屋顶，熟悉的维斯特洛式木屋也寥寥可数。木材好少啊，她意识到，布拉佛斯是个石头城，绿色汪洋中的灰色城市。

    约寇划向港口以北，深入一条大运河，这条宽阔的绿色水道笔直地延伸至城市中心。他们从一座精雕细刻的石拱桥下经过，桥上雕饰着数十种不同的鱼、螃蟹和乌贼；第二座桥雕有枝繁叶茂的蔓藤；后面又有第三座，上千只彩绘眼睛向下凝视着他们。运河两侧有一些较小的水渠汇入，更小的支流则汇入它们。有些房子居然建在运河上方，使得运河成为某种隧道。水蛇形状的细窄小船在隧道中进进出出，它们有彩绘船头和高翘尾巴，而且是不用划的，由人站在船尾拿篙子撑，撑船人身穿灰色、褐色或苔藓般深绿的斗篷。此外，她看见平底驳船，上面高高地堆满箱子和木桶，船两边各有二十个篙夫；还有奇特的浮屋，挂着彩色玻璃吊灯，饰有天鹅绒帘幕和黄铜船首像。远处的沟渠和房屋上方，隐约可见一条硕大的灰岩管道，由三层结实的桥弓支撑，伸向南方的迷雾之中。“那是什么？”艾莉亚指着问约寇。“那是甜水渠，”他告诉她，“它跨越泥沼和浅滩，输入淡水，最终这些优质的甜水会注进喷泉池中。”

    她回头望去，海港和礁湖已在视野中消失。前方，高大魁梧的石像排列两边，它们神情肃穆，身披黄铜长袍，袍子上沾着斑斑点点的海鸟粪便。有的石像拿书，有的拿匕首，有的拿锤子。其中一位高举一颗黄金制成的星星，另一位放倒石酒壶，好让水流源源不断地灌入水道。“他们是神吗？”艾莉亚问。

    “他们是过去的海王，”约寇道，“列神岛还在前头。看见没？再过六座桥，右边的岸上，便是月咏者神庙。”

    那是艾莉亚在大礁湖上远眺到的建筑之一，宏伟的雪白大理石宫殿有银色大圆顶，乳白玻璃窗展现出月亮的不同状态。每道门边都有一对大理石**像，跟那些海王一般高，支撑着新月形门梁。

    再过去是另一座神庙，红岩大厦如同坚固的要塞，它顶端的巨型方塔上有只直径达二十尺的铁火盆，其中燃烧着熊熊烈焰，神庙的黄铜门两侧也有较小的火堆。“红袍僧们喜欢火，”约寇告诉她，“他们崇拜光之王，红神拉赫洛。”

    我知道。艾莉亚记得密尔的索罗斯，他穿着破旧盔甲和褪成粉色的袍子，光看外貌已经说不上是红袍僧了，然而他的吻能让贝里伯爵复活。她注视着红神的宅邸缓缓经过，心中琢磨布拉佛斯的僧侣是否也具有他的能力。

    接下来是一座大砖房，其上爬满苔藓。若非约寇讲解，艾莉亚还以为是个仓库。“这是‘庇圣所’，我们在此供奉被世界各地遗忘的诸多小神灵。你也许会听见人们叫它‘大杂院’。”一条小渠从“大杂院”覆盖苔藓的高墙间穿过，他在这里将船转向右边，经过一条隧道，然后再次进入光亮之中。两侧耸立着更多神龛。

    “我从来不知道有那么多神。”艾莉亚说。

    约寇哼了一声。他们转过一个弯，又从一座桥下经过。一个小小的岩石山丘出现在左边，山丘顶上有座无窗的深灰色石头神庙，岩石阶梯从门口直通向下面带顶篷的码头。

    约寇倒划了几下桨，小船便轻轻撞到石桩上。他抓住一个铁环，以暂时稳住船只。“我把你留在这儿。”

    码头光线阴暗，阶梯极为陡峭，神庙的黑瓦屋顶尖尖的，跟水道沿岸的房屋相同。艾莉亚咬紧嘴唇。西利欧来自布拉佛斯，他或许造访过这座神庙，或许登上过这些阶梯。她抓住一个铁环，上了码头。

    “你知道我的名字吧？”约寇在船里说。

    “约寇・特里斯。”

    “Valardohaeris。”他一推桨，回到水深的地方。艾莉亚望着他原路划回，直到消失在桥下的阴影之中。划桨声渐弱，她几乎能听见自己的心跳，仿佛突然间到了别处……也许是回到赫伦堡，跟詹德利在一起，也许是跟猎狗一起在三叉戟河边的树林里游荡。阿盐是个笨小孩，她告诉自己，我是一头奔狼，奔狼不会害怕。于是她拍了拍缝衣针的剑柄，以求好运，然后冲入阴影之中，两级一步地跨上台阶，这样就没人能指责她在恐惧了。

    到得顶上，面前是一对十二尺高的雕花木门。左边一扇由鱼梁木制成，白如骸骨，右边一扇是微微泛光的黑檀木。两扇门中间合雕着一个月亮，不过鱼梁木上嵌的是黑檀木，黑檀木上则嵌鱼梁木，那模样不知为何让她想起了临冬城神木林中的心树。门在看着我，她一边想，一边用戴手套的手去推，两扇门都推不动。锁得死死的。“放我进去，笨蛋，”她喊道，“我穿越狭海才来到这里。”她捏起拳头敲打。“贾昆叫我来的。我有铁硬币。”她从袋子里抽出铁币，举在面前。“看见了吗？Valarmorghulis。”

    门没有回答，自动打开了。

    它们毫无声息地向内开启，无人介入。艾莉亚向前跨出一步，又一步。门在她身后关闭，一时间，她目不能视。缝衣针握在手中，但不知是何时拔出来的。

    几支蜡烛沿墙燃烧，发出微弱的光线，艾莉亚甚至看不到自己的脚。有人喃喃低语，但声音太轻，她无法辨清词句。还有人哭泣。她听见轻微的脚步声，皮革与石头摩擦，一扇门打开又关上。水，有水。

    艾莉亚的眼睛渐渐调整适应。神庙内部似乎比外面看起来大很多。维斯特洛的圣堂都是七边形，七个祭坛分别供奉七神，而这里的神远不止七个。无数雕像沿墙站立，高大又凶险，红烛在它们脚边摇曳，仿佛遥远昏暗的群星。距离最近的是个十二尺高的大理石女人，逼真的泪水自她双眼流出，注入她抱在怀中的碗里；再过去是个坐在王座上的狮头男人，由黑檀木雕刻而成；一扇门边有匹由青铜和钢铁铸成的高头大马，两条粗壮的后腿直立起来；再往前，她分辨出一张巨大的石脸，一个苍白的婴儿握着一柄长剑，一只毛发蓬松、个头有野牛那么大的黑山羊，一个倚着根棍子的兜帽男人，还有许许多多黑暗中若隐若现的影子。神像之间有些隐蔽的空穴，其中的阴影更加浓重，时不时还有一支燃烧的蜡烛。

    静如影，艾莉亚手握短剑，在一排排石头长凳间移动。地板也是石头，但并非贝勒大圣堂中打磨光滑的大理石，这里的石头很粗糙。她经过几个窃窃私语的妇女。空气温热滞闷，令她不禁打起哈欠。她嗅到蜡烛的气味，非常古怪，仿佛是某种奇异香料，随着她逐渐深入，它闻起来就像是雪、松针和热腾腾的肉汤相融合。这味道真好，艾莉亚心想，感觉略微勇敢了一点，勇敢得足以将缝衣针收入鞘中。

    在神庙中央，她找到了先前听到的水声源头，那是一个直径十尺的水池，在昏暗的红烛照耀之下，黑如墨汁。池边坐了一位穿银斗篷的年轻人，正在轻声哭泣。他将一只手伸入水中，猩红的波纹在池内荡漾，接着，他收回手指逐个吮吸。他一定是渴了。池边摆着一些石杯，艾莉亚舀满一杯端给他。她送上水杯时，那年轻人凝视她许久。“Valarmorghulis。”他说。

    “Valardohaeris。”她答道。

    他深深啜饮，然后将杯子丢入池中，发出轻轻一声“扑通”。接着，他摇摇晃晃站起身来，手捂肚子。一时间，艾莉亚以为他要摔倒，接着看见他腰带下面有一片黑糊糊的污渍，并且在她注视之下逐渐扩大。“你被刺了。”她脱口而出，但那人未加理会。他跌跌撞撞朝墙边走去，爬进一个空穴，躺到坚硬的石床上。艾莉亚环顾四周，发现还有其他空穴。有的空穴中有老人在睡觉。

    不，记忆中一个模糊而又熟悉的声音在她耳边低语，他们死了，或者快死了。用你的眼睛看。

    一只手搭到她胳膊上。

    艾莉亚立即转身，但那不过是个小女孩，面色苍白，身穿大得不成比例的兜帽长袍，袍子右半黑，左半白。兜帽下的脸憔悴削瘦，脸颊凹陷，黑眼睛看上去跟茶碗一般大。“别抓着我，”艾莉亚警告这流浪儿，“上次我把那个抓我的男孩给杀了。”

    女孩说了些什么。

    艾莉娅听不懂，只好摇摇头，“你不会通用语吗？”

    一个声音在她身后说，“我会。”

    艾莉亚不喜欢别人老是这样让她吃惊。这回是个戴兜帽的男人，个子很高，身上裹着跟那女孩一样的黑白长袍，不过尺寸更大。从兜帽底下，她只能看见他眼睛反射出的微微泛红的烛光。“这是什么地方？”她问他。

    “安息之地。”他语气温柔，“你在这儿很安全。此乃黑白之院，孩子，不过你还太小，还未到寻求千面之神恩惠的时候。”

    “他跟南方人的神一样有七张脸吗？”

    “七张脸？不，他的脸数不清，小家伙，就跟天上的群星一样繁多。在布拉佛斯，人们愿意崇拜哪个神就崇拜哪个神……但每条路的终点，都是千面之神。有朝一日，他也会等着你，不必担心，你无须急于寻求他的接纳。”

    “我只是来找贾昆・赫加尔的。”

    “我没听过这个名字。”

    她的心沉下去。“他来自罗拉斯，头发半红半白。他答应教我秘密，还给了我这个。”铁硬币捏在拳头里，她松开手指，发现其已吸附在汗津津的掌心。

    牧师仔细看了看，但没去摸。那大眼睛流浪儿也看着它。最后，戴兜帽的牧师说，“你是谁，孩子？”

    “阿盐。我来自三叉戟河边的盐场镇。”

    她看不见他的脸，却不知为何能感觉到他的笑意。“不，”他说，“你是谁？’

    “乳鸽。”这是她的第二个答案。

    “你的真名，孩子。”

    “我母亲叫我娜娜，他们称我为黄鼠狼――”

    “你到底是谁？”

    她咽了口口水。“阿利。我叫阿利。”

    “接近了。你的真名？”

    恐惧比利剑更伤人，她告诉自己。“艾莉亚。”第一遍她轻声说出。第二遍则大声冲他喊，“我是史塔克家族的艾莉亚。”

    “对，”他说，“但黑白之院容不下史塔克家族的艾莉亚。”

    “求求你，”她说，“我无处可去。”

    “你怕死吗？”

    她咬紧嘴唇。“不。”

    “让我们试一试。”牧师摘下兜帽。帽子底下没有脸，只有一个泛黄的头骨，颊间粘着少许碎皮，一条白色蠕虫从空洞的眼眶里扭动着钻出来。“吻我，孩子。”他嘶哑地说，声调干枯沙哑，仿佛临死前的喉音。

    他想吓唬我？艾莉亚吻向本该是他鼻子的地方，接着捉出他眼睛里的尸虫，并打算把它吃掉。尸虫像幻影一样融化。

    泛黄的头骨也融化了，一位她毕生所见最为慈祥的老人正低头朝她微笑。“吃虫子的孩子，”他说，“你很饿吗？”

    是的，她心想，但并非为了食物。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter8 瑟曦

    冷雨飘飞，将红堡的墙垒化为暗红，犹如凝血。太后紧紧握住国王的手，牵他走过泥泞的庭院，来到重重守卫的轿子前。“詹姆舅舅说我可以骑马出去，边走边给老百姓扔铜板。”男孩提出异议。

    “你想着凉吗？”她可不敢冒险，托曼从来就没有乔佛里的体魄，“你外公想看到你有个国王的样子，咱们可不能像落汤鸡似的出现在大圣堂里。”我又穿起这身倒霉的丧服。黑色与她相克，搭配她白皙的皮肤，看起来犹如尸体。黎明前一个小时，瑟曦就已起床，沐浴、梳头、更衣，此刻决不愿雨水破坏了这番努力。

    入轿后，托曼靠在枕垫上，朝窗外的雨帘窥去，“诸神在为外公哭泣呢，乔斯琳小姐说雨点就是他们的泪水。”

    “乔斯琳・史威佛是个白痴，如果诸神可以哭泣，怎么不为你哥哥流眼泪呢？算了，雨水就是雨水，把窗帘拉上，雨全飘进来了。你想浸湿你的貂皮披风吗？”

    托曼听话照办，然而他的温顺让母亲不安。王者无畏，乔佛里会与我争执，决不会乖乖就范。“坐要有坐相！”她嘱咐托曼，“要有国王的样子。肩膀挺起来，王冠戴好――你这样随随便便，待会儿在诸侯们面前掉下去怎么办？”

    “我不会让它掉下去的，母亲。”男孩坐直身子，伸手整理王冠。小乔的王冠对他而言太大了，这个胖胖的托曼……等等，他的脸似乎变瘦了。最近，儿子的饮食正常吗？我得记住盘问总管。眼下弥赛在多恩人手里，可不能让托曼出半点差错。总有一天，他会长大，适合戴上小乔留下的冠冕。目前还是做个小一号的为好，以免压疼他的脑袋。太后决定马上去找金匠。

    轿子缓缓步下伊耿高丘，两名御林铁卫骑行在前，雨水浸湿了白甲白袍白马，轿后是五十名红金服饰的兰尼斯特卫兵。

    托曼忍不住掀开一点窗帘望出去，外面是空旷的街道。“我以为会有很多老百姓呢，父亲去世时，挤得人山人海。”

    “谁会冒雨出来看死人呢？”何况君临人根本不爱戴泰温。我父亲也不屑于他们的爱戴。“爱，爱这玩意儿，既不能吃，也不能用，寒夜里也无法拿来取暖。”弟弟詹姆在托曼这个年纪的时候，父亲曾如此对他吐露。

    维桑尼亚丘陵上，以大理石砌成、富丽堂皇的贝勒大圣堂前，悼念的人群远没有亚当-马尔布兰爵士在广场四周布置的金袍卫士多。会有更多人来的，瑟曦让马林・特林爵士扶自己下轿，心里一边想。毕竟，晨祷只允许贵族和他们的随从参加，下午的祷告为百姓开放，晚间祷告则没有任何身份限制。晚上我得回来主持，好让平民们目睹我的哀痛。白痴要看戏嘛。这真让人烦恼，她有那么多的事情要做，有一场战争要打，一个国家需要统治。起码父亲会理解我的。

    总主教在阶梯顶上等待他们，他是个老人，留着稀疏的灰胡须，背驼得如此厉害，好似承受不住浑身华丽绣袍的重量，眼睛直低到对齐太后的胸口……好在那顶用无瑕的水晶和金丝铸成的优雅冠冕，为他增加了一尺半高度。

    这顶冠冕正是拜泰温公爵所赐，以代替动乱中暴民杀害前任总主教时所丢失的那顶。当日，他们把那老笨蛋从轿子里拖出来撕成了碎片，那也是弥赛离我而去、远赴多恩的日子。那家伙虽然又笨又贪吃，至少可以收买，眼前这位……这是提利昂任命的，瑟曦想着想着，心生不悦。

    总主教斑斑点点的手掌从装饰着黄金花纹和小水晶球的长袖中伸出来，活像一只鸡爪。瑟曦跪在潮湿的大理石上，亲吻他的指头，并让托曼也照办。他了解我多少？侏儒跟他说了些什么？总主教微笑着护送她进入圣堂，笑容中充满暗示，充满威胁，或许那不过是褶皱的嘴唇在无谓地抽搐？太后吃不准。

    他们走过灯火之厅，头顶为无数镶铅彩色玻璃球，她握着托曼的手，特兰和凯特布莱克在两边保护，雨水顺着他俩的白袍流到地板上。总主教走得很慢，倚着一根顶上有颗水晶球、装饰富丽堂皇的鱼梁木手杖，七名大主教出来伴随他，个个穿闪光的银丝服装。与之相对，托曼的貂皮披风下面乃是金丝上衣，太后则穿边沿镶白貂皮的黑天鹅绒旧礼服――没时间赶制新的了，而她又不能穿着哀悼乔佛里或者劳勃的衣服出现。

    至少我无须为提利昂哀悼，反之，如果真有那么一天，我肯定会换上绯红丝绸和金线内衣，还在头际配搭红宝石。太后已经宣布，无论是谁，无论出身多么低贱、有过什么过恶，只要将侏儒的人头献上，便可受封为领主。乌鸦将她的指示传遍七大王国，很快消息也将传到狭海对岸的九大自由贸易城邦。就算小恶魔逃到天涯海角，他也逃不出我的手掌心。

    王家队伍通过几重内门，来到圣堂中心的大殿，顺着穹顶之下七条宽阔走道之一走下去，七条走道在中央交会。周围的贵族在国王和太后身边纷纷跪下，其中许多是父亲的旧部与封臣，有的骑士跟随泰温公爵征战了大小几十场战斗。看着他们，她觉得心里踏实多了。我不是没有朋友的。

    在大殿由水晶、玻璃和黄金砌成的巍峨穹顶下，泰温・兰尼斯特公爵的身躯静躺在平台上的大理石棺中。詹姆在棺材前为父亲守灵，用完好的那只手握着一只极长的黄金巨剑，剑尖抵住地面，他身披的兜帽斗篷洁白犹如新雪，斗篷下的长锁甲则装饰有珍珠母与黄金。泰温大人宁愿他身穿兰尼斯特的红金服装，她明白，每每看到詹姆身披白袍的样子父亲就会发火。弟弟的胡子又长出来了，短短的胡碴掩盖了下巴与脸颊，使他看起来有些沧桑、粗鲁。也许，在父亲安息于凯岩城的地下之前，他都不会刮吧。

    瑟曦牵着国王踏上短短三级阶梯，跪在公爵的遗体旁边。托曼泪眼汪汪。“哭也别出声，”她倾身告诫，“你是国王，不是哭哭啼啼的小孩子，你的臣属们正看着你。”男孩听话地用手背拭去眼泪――他遗传了她的眼睛，翡翠般的绿，詹姆在他这个年纪时也有这样明亮硕大的眼睛。噢，弟弟当年多么俊俏……而且凶猛，和乔佛里一样凶猛，是真正的幼狮。想到这里，太后不禁伸手环住托曼，亲吻他黄金的发卷。他需要我教导如何统治，需要我细心保护，以免遭敌人的伤害。某些敌人此刻正藏在这里，假装是我们家的朋友。

    静默姐妹把泰温大人打扮得似乎正要去参战。他穿着自己最好的板甲，厚重的钢板上了暗红色瓷釉，胸甲、护胫和手套均有繁复的黄金涡形装饰，护手圆盘则是黄金日芒。一对黄金母狮子趴在肩头，她们的配偶昂首立于巨盔顶上。公爵大人的胸前放了一把镀金剑鞘、红宝石装点的巨剑，公爵用镀金锁甲手套牢牢地将其握住。他死后的遗容都是如此尊贵，她心想，唯有那张嘴巴……父亲的嘴角微微上扬，似乎在茫然地微笑。简直荒唐。是派席尔的错，他应该告诉静默姐妹：泰温・兰尼斯特公爵从来不笑。老糊涂蛋，跟胸甲上的乳头一样没用。这淡淡的笑，外加紧闭的眼睛，使得泰温大人的模样不那么可怕了――然而父亲的眼神本是他的灵魂所系：那纯粹的绿，闪闪发亮，其中有金色的瞳仁。那双眼睛可以看穿你，看穿你灵魂中的虚弱、无能与丑陋。他可以夺人心魄。

    回忆突如其来，瑟曦想起入宫时伊里斯国王为自己举办的欢迎宴会，那时的她还嫩得像夏天的青草。闲聊中，老玛瑞魏斯提及增加葡萄酒的税率，莱克大人评论道，“假如咱们需要金子，陛下让泰温大人找把夜壶来不就够了吗？”听罢此言，伊里斯和他的宠臣们哈哈大笑，父亲则隔着酒杯瞪视莱克，当全场沉默之后，仍然没有转移视线。莱克别开头，接着又扭回来对上父亲的目光，旋即灌下一大杯麦酒，通红了脸摇晃着逃了。他在那双毫不动摇的眼睛下无可遁形。

    泰温大人的眼睛永远地阖上了，瑟曦心想，他们该害怕的是我的眼睛，我的眉毛。我，也是狮子。

    圣堂色调灰暗，和外面的天空一样。倘若云散雨住，阳光将透过悬垂的水晶照射而进，为尸体洒下七彩虹光。凯岩城公爵配得上七彩虹光，他是个伟人。我能做得更好。一千年之后，当学士记述历史时，您将被认做是瑟曦摄政王太后的父亲。

    “母亲，”托曼拉拉她的衣袖。“什么东西这么难闻啊？”

    我的父亲大人。“死亡的味道，”她也闻到了，一丝丝腐败的气息令人禁不住想揪鼻子，但瑟曦不在意。穿银袍的七名大主教站在棺材后，祈求天父公正地裁判泰温公爵，念诵完毕后，又有七十七名修女聚集在圣母的祭坛前，咏唱圣歌，以求慈悲。托曼有些受不了了，就连太后也觉得膝盖酸痛。她望向詹姆，发觉弟弟浑如石雕，也不敢对上她的目光。

    下方的长椅边，凯冯叔叔耷拉着肩膀跪在地上，他的儿子跪于他身旁。蓝赛尔的脸色比我父亲还糟。他才十七岁，看起来却像七十岁的老人：面容灰败而憔悴，脸颊消瘦，眼窝深陷，头发花白易折、犹如粉笔。为何泰温・兰尼斯特死了，蓝赛尔还活着？诸神失去理智了吗？

    盖尔斯大人比平日里咳嗽得更剧烈，还用红丝方巾遮住鼻子。他也闻到了。派席尔国师则闭上了双眼。如果他胆敢睡觉，我发誓一定会狠狠地惩罚他。棺材右边跪着提利尔家族的人：高庭公爵，他凶恶的母亲和乏味的妻子，他儿子加兰和女儿玛格丽。王后玛格丽，瑟曦提醒自己，她是小乔的寡妇和托曼的未婚妻。玛格丽十分漂亮，跟她哥哥百花骑士几无二致，太后更怀疑他俩有类似的口味。瞧啊，我们的小玫瑰日日夜夜拖着一大群侍女。现下就有十来个跪在她身边。太后转移目光，一一打量着这些女人。她们中谁懦弱？谁淫荡？谁渴望飞黄腾达？谁管不住舌头？她决定查个清楚。

    歌咏结束后，大家都松了口气。父亲散发出的臭味愈发浓烈，悼念的贵族们只得强装严肃，不过瑟曦仍旧发现玛格丽小姐的表妹们揪起了那小小的提利尔鼻子。等她和托曼走回走道，她觉得有人似乎低语了一声“厕所”，然后“咯咯”浅笑，太后愤怒地回头，面前却是一片单调的脸孔组成的海洋，呆板地回望着她。若父亲在世，绝没人敢开他的玩笑，他光凭目光就能把这批蠢猪吓趴下。

    回到灯火之厅，悼念者们像嗡嗡叫的苍蝇似的把太后母子团团包围，急切地向她倾诉无聊的哀悼之词。雷德温的双胞胎吻了她的手，他们的父亲则吻了她的脸颊；火术士哈林向她保证，在她父亲的遗骨出城西返之日，灿烂的烟火将于晴空中绽放；盖尔斯大人在咳嗽间声称自己雇了一名石匠大师，要在雄狮门上雕一尊泰温大人的塑像，使其永恒地守护都城；蓝柏特・特拔瑞爵士右眼上还裹着绷带，他发誓在将她的侏儒弟弟人头献上之前，决不会拆开它。

    等她终于摆脱了蠢猪们的絮絮叨叨，史铎克渥斯堡的法丽丝夫人和她丈夫巴尔曼・拜奇爵士又将她堵住。“我谨代表我的母亲大人，向您致以哀悼之意，陛下，”法丽丝急切地说，“洛丽丝快生了，我母亲脱不开身，她恳求您的原谅，并让我提议……我母亲把您的先父看做是当代最出色的人物，若我妹妹产下男婴，她希望能有荣幸将孩子命名为泰温，希望……希望能取悦您，陛下。”

    瑟曦简直给惊呆了，“你那弱智妹妹给半个君临城的人操过！坦妲居然认为用我父亲大人的名讳来命名私生子是个荣幸？不，我可不这么想。”

    法丽丝像被打了一巴掌似的应声退开，她丈夫则用拇指捻捻浓密的金色胡须，“陛下，这话我也跟坦妲伯爵夫人讲过，您放心，我们会找个更……呃……更合适的名字给洛丽丝的私生子。我向您保证，真的。”

    “记住你的话。”瑟曦一耸肩，急匆匆地走了，她发现托曼已然陷入了玛格丽・提利尔及她祖母的包围之中。荆棘女王生得太矮，乍一看就像个孩子。太后正打算从玫瑰丛中营救出自己的孩子，突然面对面撞上叔叔一家，她提醒叔叔回城后会谈的约定，凯冯爵士疲惫地点点头，告辞离开，但蓝赛尔，那个一只脚已跨进坟墓的人留了下来。他的另一只脚呢？他是正要踩进去，还是准备跨出来？

    瑟曦逼自己微笑。“蓝赛尔，看到你这么健康，实在是太欣慰了。从前巴拉拨学士对你的病情很不乐观，我们都担心得要命……对了，你还不去戴瑞城吗？你可是新进的伯爵老爷啊。”黑水河之战后，父亲分了一杯羹给弟弟凯冯，提拔蓝赛尔为领主。

    “现在还去不了，我的城堡由土匪占据着。”表弟的声音就跟他下唇边的胡碴一样虚弱，好歹他虽然头发花白，胡子仍是沙色。当这孩子插入她体内，忠实地抽送时，瑟曦便总是盯着他的胡子。太不成话了，像一点污垢，她以前威胁吐口痰便足以将其抹去。“父亲说，河间地目前需要强力弹压。”

    结果他们得到了你，她心里这么想，嘴上却笑笑，“你也要结婚了。”

    一丝忧郁从年轻骑士沧桑的脸庞上掠过，“是的，佛雷家的女孩，我见都没见过，听说她早就被开了苞，乃是有戴瑞血统的寡妇。父亲说迎娶她，能让臣民们更亲近我，可惜我的臣民不是死了就是逃了。”他伸手去握她的手。“好残忍啊，瑟曦，陛下，您知道我爱的是――”

    “――兰尼斯特家族，”她替他说完，“没人怀疑你的忠诚，蓝赛尔。希望你夫人给你生出许多强壮的儿子来。”嗯，希望她的祖父大人别来主持婚礼。“我相信你，你在戴瑞城定能干出一番大事业。”

    蓝赛尔可怜兮兮地点点头，“我快死的时候，父亲让总主教来为我祈祷，他是个好人。”表弟的眼睛潮湿闪亮，真奇怪，孩童的眼睛长在老人的脸上。“他说圣母是为了神圣的事业而留下了我，让我有机会赎罪。”

    瑟曦不清楚他要怎样来为她赎罪。封他为骑士是个错误，跟他上床则尤有过之。蓝赛尔是根软弱的芦苇，而她更不喜欢他这突发的虔诚，他假扮詹姆时要可爱多了。等等……这没种的蠢货到底跟总主教忏悔了些什么？等他和那佛雷家的婊子睡在一起，黑暗中又得倾吐出多少秘密？如果他说出同床的事，那还好，瑟曦自有办法应付，男人嘛都有欲望，初生牛犊摄于她的美貌，难免夸夸其谈；但如果他说出劳勃和葡萄酒……“祈祷足以赎罪，”瑟曦告诉表弟，“请静静地祈祷。”她抛下他思考她的话，准备应付提利尔们。

    玛格丽抢先给了她姐妹般的拥抱，太后觉得对方占了上风，却想不出反对的理由；艾勒莉夫人和玛格丽的表亲们则吻了她的手指；怀孕的格雷佛德夫人恳求太后，若自己生的是男孩便命名为泰温，生的是女孩则命名为兰娜。又来了？她几乎窒息，过不了几天，全国上下会挤满泰温的吧！无可奈何，她只能强颜欢笑，慷慨地表示同意。

    只有玛瑞魏斯大人给她带来了好消息。“陛下，”对方用性感的密尔腔调说，“我给我狭海对岸的朋友们送了消息，一旦小恶魔那张丑陋的脸孔在自由贸易城邦出现，即刻取其人头献上。”

    “你在东方有很多朋友？”

    “是的，我在密尔、里斯与泰洛西都有朋友，他们有权有势。”

    对此，瑟曦并不怀疑。瞧这密尔女人，生得如此妖艳，长腿巨乳，柔顺的橄榄色皮肤、丰厚的嘴唇和大大的黑眼睛，一头蓬厚的黑发仿佛刚从睡梦中醒来。她浑身散发着诱惑。犹如异国的莲花。“玛瑞魏斯大人和我全身心地服从、服务于陛下，服务于我们的小国王。”女人低声承诺，瞳孔深处跟格雷佛德夫人的肚子一样内容丰富。

    此人野心勃勃，却嫁了个空有显赫家世的破落丈夫。“我们找机会详谈，夫人，你叫坦妮娅，对吗？你真是太好心了，我想咱们可以成为好朋友。”

    这时高庭公爵朝太后走来。

    梅斯・提利尔仅年长瑟曦十岁不到，但她心目中一直将对方当做上一辈的人物，而非自己的同龄人。他不及泰温公爵高大，体重却尤有过之，胸膛宽阔，肚子挺拔。他的头发是栗子色，胡须中间已有灰白斑点，面孔一如往常红彤彤的。“泰温是个伟人，不世出的伟人。”他吻了她的双颊后，仪式化地宣布，“恐怕在我们的有生之年，再也无缘得见您父亲这样的大英雄了。”

    你就站在这样的大英雄面前，白痴，瑟曦心想，那就是我，他的女儿。但她需要提利尔和高庭的力量来维护托曼的王座，所以说出口的只是，“是的，大家都非常地怀念他。”

    提利尔将一只手放在她肩膀上，“唉，大家都很清楚，没人能有本事担起泰温大人留下的担子，然而死者已逝，国家终究得有人统治，必须有人统治。在这个黑暗的时刻，若需要我加以协助，陛下尽管吩咐，我当万死不辞。”

    大人，想当御前首相，至少有胆子说出口哇，太后笑了，这白痴能从我的笑容中读出什么？“话虽如此……但放眼天下，乱局初定，河湾地正急需大人您照管，本末倒置似有不妥吧？”

    “我儿子维拉斯非常能干，”对方拒绝接受她明白的暗示，不依不饶地解释道，“他是身残志坚的模范，腿虽瘸了，脑筋却很灵活。现下，加兰又接收了亮水城，他们兄弟俩齐心协力，河湾地万无一失，我这个做父亲的正好为国家效力――王国的盛衰安危应为我辈之首务，这是泰温大人的遗训。说到这里，我很高兴为陛下带来另一个好消息：遵照您先父的期望，我叔叔加尔斯已答应接任财政大臣一职，此刻正前往旧镇乘船，星夜赶来君临，他的两个儿子也随他一道。泰温大人答应一并为我这两个表弟谋取职位，似乎指的是都城守备队啊。”

    太后的笑容完全凝固了，她担心自己会把牙齿咬断。让“粗胖的”加尔斯进入御前会议？让他的两个杂种穿上金袍？……这帮提利尔以为我会把王国装在镀金盘子里送给他们吗？她气得说不出话。

    “加尔斯长期担任高庭总管，为我和我父亲服务，任劳任怨，谓为标榜。”提利尔仍在继续，“我承认，小指头是挺厉害，靠鼻子就能嗅出金子所在，然而加尔斯――”

    “大人，”瑟曦打断高庭公爵，“我想你是误会了。我已征询过盖尔斯。罗斯比伯爵的意见，他很荣幸地接受了财政大臣的职位。”

    梅斯错愕地望着她。“罗斯比？那个……成天咳嗽的病人？可……可事情已经谈妥了，陛下，加尔斯业已前往旧镇。”（文＇心＇手＇打＇组＇手＇打＇整＇理）

    “赶紧送乌鸦给海塔尔大人，让他阻止你叔叔上船。如果冒着秋天的风暴，不远万里前来，却空手而回的话，实在太对不住加尔斯了。”她和蔼地笑道。

    提利尔的粗脖子上升起一轮红晕。“您……您父亲答应过我……”他唾沫横飞地说。

    公爵的母亲突然出现，挽起儿子的胳膊。“看来泰温大人并没把计划同摄政王太后分享，哦，我能想象这是为什么。既然如此，木已成舟，咱们就别烦恼太后陛下了，她说得很对，你赶紧吩咐雷顿大人，阻止加尔斯上船吧。他这家伙老晕船，要真乘这么久的船，放的屁也会更臭了。”奥莲娜夫人朝瑟曦露出无牙的笑容。“您真有先见之明，议事厅中换成盖尔斯大人，味道会好很多的，虽然照实说，我受不了他的咳嗽声。哎，我们一家子都仰慕加尔斯老大爷，他唯一的缺点就是肠胃不好，没得治，您知道，我最讨厌臭气熏天、扑鼻难闻。”她皱巴巴的脸皱得更紧了，“我今天就不舒服，这神圣的殿堂内味道却不对劲，您也发现了吧？”

    “没有，”瑟曦冷冷地说，“什么意思，味道？”

    “是啊，真是有损于健康。”

    “看来你是太想念你们家领地的秋玫瑰了，真不好意思，留你在都城盘桓太久。”她打算立刻把奥莲娜夫人从宫中打发走，为保证母亲的安全，提利尔一定还会遣开一大群骑士，而都城中提利尔的人越少，她就越能安睡。

    “必须承认，我的确怀念繁花盛开的高庭，”老妇人说，“可是，在我心爱的玛格丽嫁给您宝贝的小托曼之前，我又怎么忍心弃他俩而去呢？”

    “我也急切地期盼着大婚的日子，”提利尔公爵插话，“事实上，泰温大人最近正与我商讨婚期。陛下，如果合适的话，咱们就把它定下来吧。”

    “我很快会和你谈。”

    “陛下英明，一定要快，”奥莲娜夫人又拿鼻子嗅嗅，“来吧，梅斯，别打扰陛下……哀悼了。”

    我会杀了你，老太婆，瑟曦看着荆棘女王在两名高大护卫之间蹒跚而行――这两名七尺高的双胞胎被高庭的老太婆滑稽地称为“左手”和“右手”――心里暗暗发誓，到时候再看看你的尸体有多臭。显然，老的比做儿子的聪明十倍。

    太后匆匆地将儿子自玛格丽和她表亲们身边拯救出来，朝门口走去。圣堂之外，雨已停歇，秋日的空气清新而甜美。托曼摘下王冠。“把它戴上。”瑟曦命令他。

    “它弄得我脖子疼，”男孩虽然抗议，但还是乖乖照办了。“我什么时候结婚呢？玛格丽说等我俩结婚之后，她就带我去高庭参观。”

    “你不去高庭，但我准许你今天早上骑马回城堡。”瑟曦招呼马林・特兰爵士，“给陛下一匹好马，然后去问盖尔斯大人能否赏光，与我同乘坐轿。”事态发展之迅速，超过她的预计，没有时间可以浪费了。

    听说可以骑马，托曼欢天喜地，而盖尔斯大人当然不敢不“赏光”……不过当她提出任命他为财政大臣时，他咳嗽得如此剧烈，让她怀疑他就要当时当地发病身亡。幸亏圣母慈悲，最终盖尔斯有力气答应下来，甚至边咳边提出替换官员的名单――他要换掉小指头任命的海关人员和羊毛代理商之流，甚至包括四库总管之一。

    “只要能挤奶，随你让什么牛上阵，我都会同意。此外，明天请你参加御前会议。”

    “明……”对方咳得弯下腰去，“明天……好的。”盖尔斯大人朝一块红丝方巾咳嗽，为了隐藏唾沫中的血点。瑟曦假装不在意。

    等他死了，我还得换人。或许，应该召回小指头才是，莱莎・徒利去世后，太后无法想象培提尔・贝里席还能安稳地做他的峡谷守护者。若派席尔所言非虚，峡谷诸侯已然起事。一旦他们把那臭屁小孩夺走，培提尔公爵就得连滚带爬地回来求我照应了。

    “陛下？”盖尔斯大人在咳嗽间挪动嘴唇说，“我可以……”他又咳起来。“……问一问……”一阵剧烈的咳嗽淹没了他。“……问一问谁是下任首相吗？”

    “我叔叔。”瑟曦心不在焉地答道。

    看到红堡的城门在眼前越变越大，她安心多了，便把托曼交给他的侍从，自己欣慰地回房准备休息。

    谁知刚把鞋脱下，乔斯琳便怯生生地走进来，通报科本在外求见。“带他进来。”太后命令。没办法，治国者日理万机，无暇休息。

    科本已然老迈，头上的灰发却多过白丝，唇边始终挂着笑意，让他看起来像小女孩家仰慕的祖父。他是个衣衫褴楼的祖父。长袍领口磨损，一边袖子撕破后草草缝上。“十分抱歉打扰太后陛下休息，恳求您的原谅，”他开口道，“遵照您的命令，我深入地牢，调查了小恶魔逃亡事件。”

    “你有什么发现？”

    “在瓦里斯大人和您弟弟失踪的那一夜，还有个人也消失了。”

    “我知道，是狱卒。他有什么情况？”

    “此人名叫罗根，为长年负责黑牢的下级看守。地牢长官说他生得矮胖、不刮胡子、声音粗哑，却是由老王伊里斯指派，准他来去自由。近几年来，黑牢没关押多少人犯，再加上其他狱卒似乎都很怕他，所以无从了解此人的真实情况。他没有亲人、没有朋友，不去酒馆，也不上妓院。他的卧室潮湿狭小，睡的稻草席发了霉，夜壶多时未加清理，甚至满溢出来。”

    “这些我都知道。”詹姆去过罗根的房间，亚当爵士的金袍子们又查了一次。

    “是，陛下，”科本说，“可您知不知道在那发臭的夜壶底下有块可以活动的石头，盖着一个小孔洞呢？这样的机关，不是通常用来保存贵重物品的吗？”

    “贵重物品？”这是个新发现。“你的意思是：钱？”不出所料，她一直怀疑提利昂收买了狱卒。

    “陛下英明，那小孔洞在被我发现时自然已经掏空了，罗根肯定是带着贿赂仓皇逃命的。但我蹲下去，拿着火炬仔细观察，发现有个闪亮的玩意儿藏在泥土里，于是把它挖了出来。”科本张开手掌，“看，一枚金币。”

    金子，真的是金子，但瑟曦接过之后却发现不大对劲。它太小，她心想，太轻了。这枚硬币十分陈旧，历经磨损，一面烙着国王的头像，另一面是一只手。“没有龙啊，”她脱口而出。

    “是的，没有龙。”科本道，“它来自于征服战争之前，陛下，硬币上这位国王乃是加尔斯二十世，手则是园丁家族的纹章。”

    来自高庭。瑟曦紧紧握住了硬币。这代表着什么阴谋？梅斯・提利尔乃是审判提利昂的三位法官之一，而且一直力主死刑。难道全是逢场作戏？难道他一直跟小恶魔暗中勾连，密谋害死父亲？只要泰温・兰尼斯特一死，提利尔公爵便是理所当然的首相候选人，话虽如此……“此事切不可走漏风声。”太后下令。

    “陛下尽可以相信我的嘴巴――一个跟随佣兵团走南闯北的人懂得什么时候该说，什么时候不该说，否则他的脑袋早就搬家了。”

    “在我这里也是一样的规矩，”太后放下硬币，她决定待会儿再来仔细考虑这个东西。“还有事吗？”

    “格雷果爵士的事，”科本耸耸肩，“遵照您的命令，我做了检查。红毒蛇的长矛上的剧毒来自于东方的狮身蝎尾兽，对此我敢拿性命担保。”

    “派席尔的意见与你相左。他告诉我父亲大人，若是狮身蝎尾兽之毒，毒入心脏时人便已死。”

    “他说得没错。但这次的施毒者在毒性上做了‘特殊处理’，好让魔山尝遍痛苦，受尽折磨。”

    “特殊处理？什么样的处理？混合其他毒素？”

    “或许正如陛下您所言，但从理论上讲，混合多种毒素往往会中和掉各自的药性。也许对方这面的手段……不那么自然，不妨这么说吧。我认为，他使用了法术。”

    这家伙也和派席尔一样愚蠢吗？“所以，你要告诉我魔山是因为某种‘黑魔法’而这么半死不活的？”

    科本没理会她语中的讽刺。“他因毒药而缓慢地死去，一时半会儿却断不了气，必须忍受极度的痛苦。我企图减轻他痛苦的措施和派席尔的方子一样无效。事实上，我认为格雷果爵士服用罂粟花奶已经大大超标，他的侍从告诉我，由于他日夜都承担着仿佛要分裂骨颅的头痛，于是喝罂粟花奶就跟平常人喝啤酒一样，以此抵御苦楚。嗯，且不论这罂粟的副作用，单从身体上看，他从头到脚的血管已经变黑，尿液里面全是脓汁，被长矛刺穿的孔洞由于毒性发作无法愈合，至今已长到我的拳头那么大。说实话，他还活着简直可以称之为奇迹。”

    “瞧他的身材，”太后皱起眉头提示，“格雷果是个大块头，也是个大蠢货，或许他蠢到闹不清楚自己死了吧。”她伸出酒杯，塞蕾娜连忙添满。“他的叫声吓着了托曼，甚至有天晚上把我都吵醒了。我想，还是召唤伊林・派恩，料理个干净的好。”

    “陛下，”科本建议，“能让我把格雷果爵士带到地牢去吗？如此一来，他的叫声就不会打扰您了，而我也可以放开手脚料理他。”

    “你来料理他？”她笑笑，“让伊林爵士动手吧。”

    “陛下英明，”科本道，“可这种毒药……若能加以了解，想必对我们有所助益，不是吗？老百姓们常说，‘以眼还眼，以牙还牙’，敌人既使用黑暗的伎俩……”他没把话讲完，只是微笑着打量她。

    显然，这家伙和派席尔不同。太后掂量着他，心中飞速转过几个念头。“学城为什么剥夺你的颈链？”

    “因为那帮博士打心眼儿里是懦夫，马尔温形容他们是‘灰衣绵羊’，一点不差。我曾是一位堪比安布罗斯的医者，并且注定会超越他。后来――您可知道？学城一直在解剖尸体，以探询生命的奥秘，这是数百年来不曾断绝的实验，只不过我更进了一步，我想研究死亡背后，于是解剖活人。为这项‘罪名’，灰衣绵羊们侮辱我，并将我驱逐……不过，对于生死之道，我比旧镇的老夫子们了解得更多更深。”

    “是吗？”她觉得很有趣，“好，我就把魔山交给你。你想怎么料理就怎么料理，但你的活动只准在黑牢内进行。当他死后，把他人头奉上，这是父亲答应过多恩人的信物。想来道朗亲王大概恨不得能生剜其心、生啖其肉，但我们人人都要学会时不时忍受一点失望嘛。”

    “谢谢您，陛下，”科本清清喉咙。“还有一点小问题，我的地位没有派席尔师傅那么高，我需要必需的设备……”

    “我会指示盖尔斯为你准备资金，以应所需。首先，你得给自己买些新袍子，你这样子见人像是从跳蚤窝里面抓出来的。”她望进他的眼睛，不知自己能信任他多深。“需要我提醒你，如果有任何关于……关于你的料理……的话传出去，你会有什么后果……”

    “不会的，陛下，”科本给她一个宽心的微笑，“您的秘密就是我的秘密。”

    当他走后，瑟曦为自己又倒上一杯浓葡萄酒，坐在窗边享用，看着阴影逐渐笼罩庭院。她忘不了那枚硬币。河湾地的钱。君临城中最低贱的狱卒怎么会有河湾地的钱？这是协助谋杀父亲的价码吗？

    无论她怎么努力，只要想起泰温公爵，脑海中浮现的就是那张茫然微笑的诡异面容和身体散发出的浓烈臭气。弄不好这一切都是提利昂在暗中安排、偷偷作怪。这玩笑虽小，可是好残酷啊，他正是这么个又小又残酷的东西。派席尔也是他的爪牙吗？别忘了，大学士听任那个罗根掌控黑牢。所有线索连在一起，让她很是不安。总主教肯定是提利昂的鹰犬，瑟曦突然想到，父亲可怜的尸体从早到晚都由他关照。

    叔叔于黄昏时分如约到达，身穿加垫的炭色羊毛外衣――颜色就跟他的脸一样犹如死灰。和所有的兰尼斯特家人相同，凯冯爵士皮肤精致，须发金黄，但现年五十五岁的他，头基本秃光了。他肩圆腰粗，丝毫谈不上俊朗，方下巴上全是肉，修剪得很短的黄胡子完全不能将其隐藏。他让她想起了老看家犬……不过她现在需要的正是忠实的看家犬。

    他们吃了一顿包括甜菜、面包和带血牛排的便饭，用一壶多恩红酒送下肚。席间，凯冯爵士很少说话，也基本不喝酒。大概他的心情太沉重了吧，她认为，他需要工作，好从悲伤中解脱出来。

    于是等食物被清走，仆人们也都离开后，她把这番话和盘托出。“我明白父亲有多依仗你，叔叔，我也同样需要你。”

    “你需要一个首相，”凯冯爵士回答，“而詹姆拒绝了你。”

    他一如既往地直率。很好。“关于詹姆……父亲的去世令我心神游移，思虑不周，我简直都记不得自己说过些什么。詹姆他是很英勇，可我们直说了吧，他骨子里蛮有些傻。托曼需要更有经验的长者……”

    “梅斯・提利尔符合长者的标准。”

    瑟曦鼻孔一张。“决不，”她把一绺垂下的头发扫上额头，“我决不会放纵贪得无厌的提利尔家。”

    “让梅斯・提利尔当首相将是桩蠢事，”凯冯爵士承认，“但与他为敌就更蠢了。灯火之厅里发生的事我已经听说了，自然，梅斯应该学会别在公开场合谈论这类话题，即便如此，你当着全宫廷的面羞辱他也极为不智。”

    “总比让提利尔混进御前会议好得多！”他的责备让她不耐烦。“罗斯比会是个不错的财政大臣，看看他的坐轿，看看那上面的雕刻装饰与丝绸织锦你就知道了。他的马比大多数骑士的马打扮得更华丽。一个如此富裕的人想必精通生财之道。至于御前首相嘛……谁能比我父亲的弟弟，那个从来与我父亲亲密无间，并无私奉献着的弟弟更有资格接过他的担子呢？”

    “每个人都需要有信得过的人。泰温信任我和你母亲。”

    “他很爱她，”瑟曦拒绝去想父亲床上妓女的尸体，“我知道，他们现在团聚了。”

    “我也如此祈祷。”凯冯爵士看着她的脸，看了很长时间，最后才续道，“瑟曦，你要我再次做出牺牲。”

    “不比父亲要求的多。”

    “我累了。”叔叔抓起酒杯，吮了一口。“我已经两年没和妻子见面，一个儿子已成尸骨，另一个儿子即将结婚、当上领主――是啊，戴瑞城必须恢复往日的荣光，三河肥沃的土地必须得到保护，烧焦的田野等待着重新耕作播种。蓝赛尔需要我的协助。”

    “托曼比他更需要你。”瑟曦没料到凯冯竟然需要她的抚慰。在父亲驾下，他可从来都是打头阵的。“国家更需要你。”

    “国家，啊，兰尼斯特家族，”他又吮一口酒。“那好吧，我会留下来，替国王陛下效劳……”

    “太好了。”她正待夸奖，凯冯爵士却提高声调，制止她继续下去。

    “……条件是你指名我为摄政王兼国王之手，你自己返回凯岩城。”

    半晌之间，瑟曦错愕地瞪着对方，不知如何是好。“我才是摄政王。”她提醒他。

    “你现下是，但泰温不打算让你继续待在这个位置上。他把计划告诉了我，他要你回归凯岩城，并给你找个新丈夫。”

    瑟曦的怒火在心中腾地升起，“这话他讲过，是的，我对他说我没兴趣再婚。”

    叔叔不为所动。“若你实在不愿再婚，我也不会强迫你。至于另一个条件，嗯……你现在是凯岩城公爵夫人了，你应该守在领地。”

    你好大的胆子！她想朝他尖叫，却不敢这么做。“我是凯岩城公爵夫人，更是太后摄政王，我应该守着我儿子。”

    “你父亲不这么想。”

    “我父亲已经死了。”

    “这是我的不幸，也是国家的不幸。你睁开眼睛，把自己瞧个清楚吧，瑟曦。王国成了一片废墟，泰温本可以让国家走上复兴之路，可……”

    “我正是那个复兴国家的人！”瑟曦吼完之后压低声音，“在你的协助之下，叔叔。只要你像对父亲尽忠一样对我尽忠――”

    “你并非你父亲。而且泰温一直将詹姆当做他真正的传人。”

    “詹姆……詹姆发过誓言，詹姆从不思考，他嘲笑每个人、每件事，想到什么就说什么。詹姆他只是个英俊的白痴而已。”

    “尽管如此，他却是你心目中御前首相的第一人选。原因何在，瑟曦？”

    “我告诉你了，当时我沉溺在悲伤中，思虑不周――”

    “思虑不周，”凯冯爵士同意，“这正是你必须返回凯岩城，将王国留给更懂得思虑的人的原因。”

    “国王是我儿子！”瑟曦霍地起身。

    “他当然是，”叔叔不紧不慢地说，“但就乔佛里的例子来看，你当母亲就跟当统治者一样不够格。”

    她把杯中酒结结实实地泼到他脸上。

    凯冯爵士带着凝重的尊严也站起来。“陛下，”酒液流过他下巴，从剪短的胡子上滴下去，“很抱歉，请允许我告辞？”

    “你凭什么提条件？你不过是我父亲豢养的骑士！连爵禄都没有！”

    “的确，我没有领地，但我的收入并不少，家中的钱币堆积成箱。我父亲去世时没有亏待他的每个孩子，而泰温也懂得奖励他人的服务。我麾下拥有两百骑士，如果需要，还可以将这个数目翻番。别忘了，自由骑手们愿意追随我的旗帜，雇佣佣兵我也不缺资金。建议你千万别小瞧了我，陛下……明智的话，不要把我也当成你的敌人。”

    “你竟敢威胁我？”

    “我在给你谏言。听着，如果你不让我当摄政王，就任命我为凯岩城代理城主吧，然后令马图斯・罗宛或蓝道・塔利来辅佐国王，此二人得一亦可定天下。”

    此二人都是提利尔的心腹。叔叔的建议让她语塞。他也被收买了吗？太后心想。他是不是拿了提利尔的金子来出卖兰尼斯特家族？

    “马图斯・罗宛睿智、谨慎，且广受爱戴，”叔叔不依不饶地续道，“蓝道・塔利堪称海内名将――和平时期也许用不着他，但泰温去世后，没有谁比他更有能耐来结束战争了。如果你提名提利尔家的大封臣为御前首相，提利尔公爵将无法反对，而塔利和罗宛都是懂事的人……懂得报答的人，任命他们中的任何一个，他就将成为你的人。如此一来，你便增强了自己，削弱了高庭，梅斯还不能不对你釜底抽薪的行为表示感谢。”他耸耸肩。“这就是我的谏言，听不听随你，反正你要任命月童为首相也不干我事。女人，我哥哥死了，我要带他回家。”

    叛徒，她心想，变色龙。不知梅斯・提利尔给了他多少好处。“在你的国王最需要你的时候，你抛弃了他，”她告诉叔叔，“你抛弃了托曼。”

    “托曼有他的母亲照料着，”凯冯爵士的绿眸对上太后的绿眸，一眨不眨。最后一滴鲜红的液体在他下巴下面抖了抖，坠落。“是啊，”他顿了顿，轻声补充，“他还有他的父亲呢。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter9 詹姆

    詹姆・兰尼斯特爵士，一袭白衣站在他父亲的棺材旁边，五指紧紧握着黄金巨剑的长柄。

    时至黄昏，贝勒大圣堂内阴暗而静谧。最后一抹夕阳从高窗之外斜射而进，为高大的七神雕像笼罩了一层红光。环绕祭坛的熏香蜡烛摇曳不定，重重黑影在高墙上聚集，并缓缓地、沉默地下降到大理石地板上。当最后一名悼念者也离开之后，圣歌的回音逐渐平息。

    唯有巴隆・史文和洛拉斯・提利尔没走。“无人能守灵七天七夜，”巴隆爵士劝道，“您上次休息是什么时候的事了，大人？”

    “我父亲大人还活着的时候。”詹姆说。

    “今夜，请让我代您守护灵柩吧。”洛拉斯爵士请求。

    “他不是你父亲。”和你没关系，是我害了他。提利昂放箭，而我放了提利昂。“让我一个人留下。”

    “遵命，大人。”巴隆答应，而洛拉斯爵士似乎还不愿就此让步，直到被巴隆爵士挽起胳膊带走。两名铁卫的脚步声渐行渐远，詹姆又和父亲大人独处一室，陪伴父子俩的唯有蜡烛、水晶和甜腻而腐朽的死亡之气。由于铠甲的重量，他的背阵阵酸痛，双腿几乎麻木，于是他容许自己稍微挪了挪，并将黄金巨剑握得更紧――虽然不能挥它，好歹握还是能握紧的。他的幻影手指蠢蠢欲动。这真讽刺，对他而言，似乎残缺的身躯加在一起都不及失去的那只手神经敏感。

    我的手渴望挥剑，而我渴望杀人，从瓦里斯开始，但我首先得找出他的底牌。“我要那太监送他上船，不是送去你的卧室，”他告诉尸体，“太监手上也沾满了您的鲜血，和……和提利昂一样。”和我一样，他想对父亲承认，话语却哽在喉头，说不出口。无论瓦里斯做了什么，始作俑者都是我。

    当他决定不能眼睁睁看着弟弟受死之后，便潜入太监的卧室里等到深夜。他边等边用那只完好的手磨匕首，从钢铁与石头摩擦的“刮――刮”声中得到了某种奇特的慰藉。脚步声传来时，他闪到门后，瓦里斯一身厚重脂粉和薰衣草的味道走进来，结果被詹姆从后面出其不意地踢中膝盖窝，扑通倒地。詹姆扑上来，拿自己的膝盖顶住太监的胸膛，抽出匕首指着太监苍白柔软的下巴，强迫他抬头。“巧啊，瓦里斯大人，”他愉快地说，“幸会幸会。”

    “詹姆爵士？”瓦里斯喘着粗气，“你吓死我了。”

    “我正想如此。”他转动匕首，一股鲜血沿着刀刃流下，“依我之见，在伊林爵士砍掉我弟弟的脑袋之前，你多半可以把他弄出来。我承认，那是颗丑脑袋，可惜他只生了一颗。”

    “是……是的……如果您……把刀子……是的，轻轻的，如果大人您轻轻的，轻轻的，噢，我受不了了……”太监摸摸脖子，张大嘴巴看着指头，“我见不得自己的血。”

    “不合作的话，你会见到更多的血。”

    瓦里斯挣扎着坐起来。“您弟弟……如果小恶魔自黑牢里消失得无影无踪，别人会一会过问的，你会有性――性命之忧……”

    “你的性命操在我手里。听着，我才不关心你那些小秘密，但若提利昂有个万一，你也活不长，我保证。”

    “啊，”太监吮着指头上的血。“您要我做一件可怕的事……要我放走谋害咱们好国王的元凶――小恶魔等等，难道您认为他是无辜的？”

    “管他有罪无罪，”詹姆一如既往，像个傻瓜似的回答道，“兰尼斯特有债必还。”

    这句话说出口是多么简单啊。

    但他从此之后就再没有睡过。弟弟仿佛正站在面前，火炬的光芒扫过丑陋的脸庞，侏儒的断鼻子下挂着笑脸。“你这可怜愚蠢残废瞎了眼的大傻瓜，”弟弟用最怨毒的声音咆哮道，“瑟曦是个撒谎不眨眼的烂婊子，就我所知，她和蓝赛尔、奥斯蒙・凯特布莱克，甚至月童上床！别人说我是怪物，没错！是我杀了你那十恶不赦、罪有应得的乖儿子！”

    可他没说自己要去加害父亲，如果他说了，我一定会阻止他。成为弑亲者的应该是我，不是他。

    詹姆猜不透瓦里斯目前藏身何处。情报大臣狡诈成性，事发之后便没回过房间，翻遍红堡也没找到关于他的线索。也许他和提利昂一道扬帆出海，得以逃避尴尬的审问。如果是这样，那么此时两人多半已身处狭海之中，在高等舱房里对饮青亭岛的金色葡萄酒了。

    或许弟弟把瓦里斯也杀了，并抛尸在城堡地底深处。城堡地下，尸体也许要若干年才会被人发现。詹姆曾亲率十几个卫兵带着火炬、绳索和灯笼下去，没日没夜地探索蜿蜒曲折的通路、狭窄的爬行地道、隐藏的暗门、秘密阶梯和伸进无尽幽暗之中的天梯。若非这段经历，他都不晓得自己的残废竟是如此真实，男人一定得有两只手，否则……否则连梯子都不好上，狭窄的走道也不好进――那句成语“手脚并用”可是大实话。最最可悲的是，别人能一手攀爬一手握火炬照明，而他做不到，只好在漆黑一团中小心摸索。

    辛苦的结果为零。他们只在黑暗中找到灰尘和老鼠。还有龙，地底的龙。他记得龙口铁火盆的炭火放出晕黄的光，所在的温暖房间是六条隧道相交之处，地板上磨损的红砖与黑砖拼出一幅坦格利安家族的三头龙马赛克图案。我记得你，弑君者，这头怪兽仿佛低吼道，我一直在这里，等你下来，等你下来。这个钢铁般坚定的声音詹姆是清楚的，它属于雷加，属于龙石岛亲王。

    他在红堡庭院里和雷加作别的那天，狂风呼啸。王太子披挂起那身著名的黑甲，胸前的红宝石组成三头龙家徽。“陛下，”詹姆恳请，“这回就让戴瑞或巴利斯坦爵士留下来守护国王，让我随您出征吧。他们的披风也和我的一样洁白。”

    雷加王子摇摇头，“我父王怕你父亲更甚于怕我们的亲戚劳勃。他要把你留在身边，以确保泰温公爵不生反心。目前气氛紧张，我可不敢把他的护身符带走。”

    詹姆只觉怒气冲上喉头，“我不是什么护身符！我是御林铁卫的骑士！”

    “那你就该记得自己的职责，好好守护国王，”琼恩・戴瑞爵士斥道，“穿起白袍时，你发过誓。”

    雷加把手放在詹姆肩上。“等战争结束，我准备召开大议会，以求革新政事。这事我很久以前就有计划，可惜……嗯，尚未踏上的道路咱们先别议论。等我班师回朝，再作计议。”

    对他来说，这便是雷加王子的遗言。城门之外，一支大军等着雷加，男一支军队也于同时星夜向三叉戟河赶去。龙石岛亲王翻身上马，戴好高耸的黑头盔，奔向自己的毁灭。

    不过他的话确有先见之明。战争结束之后，政事确实“革新”了。“伊里斯以为把我留在身边就等于戴上了护身符，”他对父亲的尸体说，“真可笑，不是吗？”泰温大人似乎赞同儿子的意见，他的笑容更宽阔了――事实上，詹姆认为他很享受死亡。

    奇怪的是，他感觉不到悲伤。我的眼泪在哪里？我的怒火又在哪里？詹姆・兰尼斯特从不缺乏怒火。“父亲，”他告诉尸体，“是你教导我流泪乃是男人脆弱的标志，所以我不可能为你哭泣。”

    今天早晨有上千名贵族男女来到棺材前瞻仰，下午又来了数千百姓。他们衣着简朴，表情肃穆，但詹姆怀疑其中许多人心里面正在暗暗高兴，为首相的暴卒而倍感痛快。即便在西境兰尼斯特自家的地盘上，泰温公爵与其说受人爱戴，不如说被大家尊敬，而君临人可没有忘记当年城破之日的大肆洗劫。

    所有的哀悼者中，派席尔国师最为伤感。“我曾为六位国王服务，”守灵的第二天夜里，他告诉詹姆，一边狐疑地嗅着味道，“但这里躺着的，却是我记忆之中最伟大的人物。泰温大人从未戴上王冠，但他绝对拥有王者风范。”

    没了胡子，派席尔看上去不只苍老，而且极为虚弱。剃光他的胡子真是提利昂所做过最残忍的事，詹姆心想，他自个儿很明白失去身体的一部分，尤其是最重要的一部分是什么滋味。派席尔的胡子曾经非常壮观，白如新雪，柔如羔羊，完全遮盖了脸庞与下巴，直垂近腰。国师说话时喜欢捻胡子，这不仅给了他智者的外貌，还掩盖了所有丑态：下巴上松垂的皮肤，扁平、缺牙的小嘴巴，数不清的疣子、皱纹与老年斑。虽然派席尔努力想把胡子长回来，可惜徒劳无功。从那虚弱的下巴和褶皱的面孔上长回来的是短须和胡碴，如此稀疏，完全掩饰不了斑斑点点的粉色肌肤。

    “詹姆爵士，我这辈子见证过众多灾祸，”老人缓缓讲述，“战争，流血，谋杀……小时候我在旧镇求学，某年灰疫病来袭，夺去全城一半的人口和学城四分之三的成员。海塔尔大人烧光了港口里的船只，紧闭城门，并严令麾下士兵杀掉所有企图逃离的人，无论男人、女人还是怀抱中的婴儿，概不例外。结果，当疫病最终平息时，他却教他们杀了。就在他重开港口的那一天，他们把他从马上拖下来，割了喉咙，还杀了他年幼的儿子。那一天，旧镇的愚民们唾弃他的名讳，但昆顿・海塔尔尽到了自己的职责。你父亲正是这样的人，一个尽职尽责的大丈夫。”

    “所以他死后才对自己那么满意？”

    尸体的恶臭让派席尔双眼朦朦，“组织……组织枯死后，肌肉萎缩，牵起嘴唇。他没笑，他只是……死了，死了。”老人强忍泪水。“请原谅，我很疲累，告辞。”国师沉重地倚着拐杖，慢慢踱离圣堂。他也行将就木了，詹姆意识到，难怪瑟曦认为他是个废物。

    当然，在亲爱的老姐眼中，宫中一半的人不是废物就是叛徒，该铲除的不仅包括派席尔，还包括御林铁卫们、提利尔家、詹姆自己……甚至伊林・派恩爵士，那个担任御前执法官的哑巴――由于职务关系，牢房出的事他脱不了干系，尽管没舌头的派恩向来把事务留给下人打点，但瑟曦认为提利昂的逃脱也是他的错。是我干的，与他无关，詹姆差点对姐姐说出口，不过最终他答应的却是去盘问地牢长官，一位名叫雷纳佛・伟维水的驼背老人。

    “我这姓氏咋回事呢？大人您肯定觉得奇怪。”詹姆还未开问，对方便喋喋不休地解释，“其实，这是个古老的姓氏。我可没吹牛哟，咱血管里可流淌着王族的血液。我的祖先是一名公主，我生下来没多久老爹就给我讲过这个故事。”从那斑斑点点的头颅和下巴上的花白胡须来看，伟维水的童年不知距今好几十年了。“她是幽禁在**居里的最漂亮的美人，‘海将军’奥肯菲大人被她迷得神魂颠倒，虽然自己结了婚，仍然与之偷情。后来为纪念奥肯菲大人在海上的功业，公主为他们的私生子取名‘维水’，结果作儿子的日后成了一位伟大骑士，儿子的儿子也同样伟大――此人在‘维水’之前添了一个‘伟’字，以表示他自己并非出于私生。所以您瞧，我身上也多少带有龙之血脉哟。”

    “啧啧，我懂了，你早不说清楚，我差点把你当成了征服者伊耿。”詹姆晓得，维水不过是黑水湾一带私生子的通用姓氏，“伟维水”一支多半只是从前的小骑士之流吧。“我有紧要事情，比研究你的族谱更紧要。”

    伟维水点点头，“囚犯失踪之事。”

    “还有失踪的狱卒。”

    “罗根，”老人替他说完，“下层看守。他负责第三层，也就是黑牢。”

    “讲讲他的情况。”詹姆不得不往下问。妈的，无聊的演戏。就算伟维水不晓得罗根的身份，詹姆本人对罗根是谁自然一清二楚。

    “头发蓬乱，不修边幅，声音嘶哑，其实，我不喜欢他，很不喜欢他。我刚来的时候，大概十二年前吧，罗根就已经在这里了，是由伊里斯王直接任命的。哦，他很少来地牢，平时不知上哪儿鬼混去了。这些可疑情况在日常报告中，我都做过禀报，大人，我真的有所提醒，我以真龙血脉向您担保。”

    你敢再提什么真龙血脉，我就要挑几滴出来验个真切，詹姆心想。“这些报告提交给谁？”

    “有的提交给财政大臣，有的提交给情报总管。当然，监狱总管和御前执法官是都看过的，地牢里的事一直这么办。”伟维水挖挖鼻孔，“大人，每当需要他时，罗根总是及时出现，从不怠慢。不过呢，黑牢几乎没用，在大人您的小兄弟被关押之前，我们这里曾短暂招待过派席尔大学士，之前还有叛徒史塔克公爵。另外还有三个平民，史塔克公爵发配他们去当守夜人――说实话，我觉得放走那三个危险人物并非明智之举，但公爵的命令上白纸黑字那么写着，我也没办法。可以肯定的是，这事儿我也写进了报告。”

    “两个睡着的狱卒是怎么回事？”

    “狱卒？”伟维水喷口鼻息，“说狱卒是抬举他们，称做看守还差不多。国库每年固定支付二十位看守的工资，大人，整整二十位，但在我当长官这十多年里，看守的实际人数从没超过十二位。理论上，我们还应该拥有六位下层看守，三层地牢嘛，二人负责一层――结果现在总共只有三位。”

    “就你和另外两个？”

    伟维水又喷口鼻息，“我是地牢长官呢！大人，我比下层看守地位要高。喏，我负责记点人数，大人您不妨看看我制订的表格，所有数目都整理得清清楚楚。”伟维水翻开面前那本皮面包装的大书。“目前，我们在第一层地牢关押了四名囚犯，第二层关押了一名，第三层则关押了大人您的弟弟。”老人皱皱眉头。“他已经跑了，这是千真万确的事，其实，我应该把他的名字划去才对。”他提起一支鹅毛笔，正儿八经地削起来。

    仅仅六名囚犯，詹姆酸溜溜地想，国库却为之供养了二十位狱卒、六位下层看守、一位地牢长官、一位监狱总管和一位御前执法官。“我去问问这两位看守。”

    雷纳佛・伟维水放开鹅毛笔，狐疑地瞅着詹姆・兰尼斯特。“问问两位看守，大人？”

    “你的耳朵没病。”

    “是啊，大人，我当然没病……其实，大人您想问谁就问谁，我没资格说东道西，但是爵士先生，请允许我向您保证，他们已经不能回答问题了。他们死了，大人。”

    “死了？谁下的令？”

    “不就是您自己吗？或……或者那是国王陛下的命令？反正我不敢多问，我……我没资格质疑御林铁卫。”

    简直是往伤口上面撒盐：瑟曦动用他的人去干丑事，好啊，她宝贝的凯特布莱克。

    “你两个没脑子的白痴，”稍后，在一间血淋淋的地牢里，詹姆朝柏洛斯・布劳恩和奥斯蒙・凯特布莱克咆哮，“究竟在想什么呢？”

    “我们不过是遵令行事，大人。”柏洛斯比詹姆矮，但体重尤有过之，“这是太后陛下，也即令姐的命令。”

    奥斯蒙爵士用一根拇指勾住剑带。“她说要让他们永远沉睡，我和我的弟兄便替陛下达成心愿。”

    你和你的弟兄。一具尸体面朝下倒在桌上，就像喝醉了，只是脑袋底下那摊不断扩散的液体是血不是酒；第二名看守勉力推开长椅，拔出匕首，却被一支长剑插进肋骨，享受了漫长而悲惨的死亡方式。我特意告诫过瓦里斯，这回不准发生任何流血事件，詹姆心想，看来我该告诫的是弟弟和姐姐才对。“这样做不对，爵士。”

    奥斯蒙爵士耸耸肩，“没人会怀念他们，何况照我看，他俩与越狱事件脱不了干系。”

    不，詹姆想告诉他，是瓦里斯在他们的酒里下了药。“如果真是这样，正该从他们口中问出实情才对。”……她和蓝赛尔、奥斯蒙・凯特布莱克，甚至月童上床……“幸好我并非多疑之人，否则我倒想问问，你们于吗急着让他俩永远闭嘴呢？你们想掩盖什么？”

    “掩盖？”凯特布莱克几乎被他的指控呛住，“不，不，太后怎么说，我们怎么做。我以你誓言弟兄的名义发誓。”

    听他这么说，詹姆的幻影手指忍不住又抽搐起来，“去把你弟弟奥斯尼和奥斯佛利带下来，把你制造的脏乱清理干净。我亲爱的老姐再要你杀人，记得先报告我――除此之外的时间，不要让我看见你，爵士。”

    如今，在昏暗沉寂的贝勒大圣堂内，当时的言语在他脑海中回响。头顶所有的窗户都变成漆黑，只隐约透出微弱的星光，太阳已然彻底沉沦。纵使燃烧着无数熏香蜡烛，尸臭却越来越浓，不禁令他想起金牙城下的沙场，那是开战之期他所获得的辉煌胜利。战役之后第二天清晨，无数乌鸦前来享用盛宴，享用胜利者，也享用失败者，正如当年在三叉戟河畔它们享用了雷加・坦格利安。君侯的下场往往是乌鸦的肚子，王冠真是个讽刺的笑话。

    詹姆觉得，贝勒大圣堂巍峨的拱顶和七座高塔上此刻正有群鸦盘旋，它们用黑色的翅膀拍打着黑色的夜空，满心想钻进来。七大王国里每一只乌鸦都来向你致敬了，父亲，从卡斯特梅到黑水河，是你养活了它们。这个看法似乎也取悦了泰温大人，他笑得更夸张了。妈的，他笑得像个刚爬上床的新郎。

    詹姆荒诞地哈哈大笑。

    响亮的笑声在圣堂的走道、地窖和房间中回荡，似乎墙壁里有死人在放声尖笑着回应。为什么不呢？这一切不是比杂耍表演更滑稽吗？我协助谋杀了我父亲，却又替他守夜，我奋力救走我弟弟，却又派人去找……他还特意关照亚当・马尔布兰爵士搜查丝绸街。“每张床下都要看，你晓得我弟弟有多喜欢妓女。”想来，金袍子们会发现妓女裙下比床铺底下有趣得多，詹姆不晓得在这场毫无意义的搜寻行动中将有多少私生子诞生。

    他不由自主地想起了塔斯的布蕾妮。又蠢又丑又顽固的妞儿。她现今身在何方？天父啊，请赐予她力量，他喃喃地想，几乎是在祷告……可倾诉对象究竟是圣堂烛光下微微闪烁的高大镀金形体，还是面前的尸首？有关系吗？反正他们都从来不听。自能握剑开始，战士就是他唯一的守护神，其他人满足于父亲、儿子或丈夫的角色，但詹姆・兰尼斯特不会，他手握与头发相同颜色的黄金长剑。他是战士，永远如此。

    我应该跟瑟曦如实相告，承认自己释放了侏儒弟弟。如实相告？看看真相对提利昂造成的影响吧。我杀了你十恶不赦的乖儿子，接着杀了你老爸。小恶魔的嘲笑从黑暗中传来，他回头看去，却发觉是自个儿笑声的回音。他闭上眼睛，然后迅速睁开。我不能睡，如果睡了，会作噩梦的。噢，提利昂恶毒的笑语……瑟曦是个撒谎不眨眼的烂婊子……她和蓝赛尔、奥斯蒙・凯特布莱克，甚至月童上床……

    午夜时分，天父祭坛后的门嘎吱嘎吱地打开，几百名修士列队来献愿心。有的穿银丝法袍，头戴水晶冠，这些是大主教；位阶较低的修士则在脖子上用皮带挂着水晶，用彩色腰带束起长袍，腰带共为七色，人人各不相同。从圣母的祭坛后走出的则是白衣修女，七人一排，并肩而前，低声吟唱圣歌。静默姐妹成单行从陌客的祭坛后走出，这些与死亡为伴的**身披浅灰色袍子，拉起兜帽，裹好围巾，只露出双目。许多普通僧侣也穿着褐色、棕色、白色甚至未染色的粗布长袍出现，他们用麻绳束腰，有的脖子上挂着代表铁匠的小铁锤，有的挂着讨饭碗。

    来献愿心的人毫不在意詹姆，他们在圣堂中游行，依次向七神的祭坛致敬，以表达对七面一体神的虔诚。他们在每尊塑像前奉献牺牲，咏唱圣歌，庄严与甜美水乳交融。詹姆闭目凝听，待睁眼时身体已摇晃起来。我实在是累了。

    他的上次守夜迄今已逾多年。那时候我好小好小，才十五岁。当年的他没穿铠甲，只套了一件朴素的白上衣，而他守夜的圣堂不及贝勒大圣堂这七座分堂中任何一座的三分之一大。詹姆将长剑放在战士膝头，把盔甲堆在战士脚边，自己跪在祭坛前粗糙的石板上。黎明到来时，他的膝盖已经红肿出血。“抛洒热血乃是骑士分内之事，詹姆，”亚瑟爵士告诉他，“我们以鲜血捍卫愿心。”然后亚瑟爵士在晨晖照耀中用配剑拍了他的肩膀，苍白的长剑如此锋利，以至于这轻轻一拍竟划破了詹姆的衣服，令他又汩汩流血。可他毫不在意，心中充满狂喜。跪下去的是男孩，站起来的是骑士。一头少年雄狮，并非弑君者。

    这些过去了太久，那个孩子早已死去。

    他不知献愿心是何时结束的，或许自己站着睡去了吧。等修士修女们纷纷离去，大圣堂内又恢复沉寂。璀璨烛火犹如黑暗中的星光之壁，空中弥漫着愈加强烈的死亡气息。詹姆动了动把握黄金巨剑的双手，或许真该让洛拉斯爵士来替我守夜。这会让瑟曦失望的。不过百花骑士虽然几乎还是个孩子，自大又虚荣，但他骨子里具备骑士精神，将来定会在白典中留下浓墨重彩的一笔。

    等守夜结束时，白典会在桌上等他，属于他的页面正无声地发出指控。妈的，到头来还不是得写下满纸谎话，不如先把这本破书砍成碎片。然而，他能不说谎，能讲出真相吗？

    一个女人站在他面前。

    外面又下雨了，看着她湿漉漉的身体，他心想。雨水从她斗篷上流下，在脚边积成小池子。她何时进来的？我没听见声音。她打扮成酒馆招待的样子，披着沉重的粗布褐斗篷，这斗篷污迹斑斑，边缘磨破。兜帽掩盖了她的面容，但那对碧如翡翠的池塘里有烛光舞蹈。他认得她移动的步伐。

    “瑟曦，”詹姆缓缓唤道，犹如自梦中苏醒，恍惚不知身在何方，“现在是什么钟点？”

    “狼时，”姐姐放下兜帽，扮个鬼脸，“属于被淹死的狼。”她朝他微笑，非常甜美。“你还记得我头一次穿成这样来见你吗？在黄鼠狼巷中某个差劲的旅馆里，我换上仆人的衣服以瞒过父亲的守卫。”

    “我记得，那是鳗鱼巷。”她有求于我。“这么晚了，你为何要来？你想要我……做什么？”他的语言在圣堂中来回旋转，要我要我要我要我要我要我要我要我，逐渐褪成呢喃。这时候，他竟然想：若她要的只是我双臂的温暖就好了。

    “轻点儿声。”她的语气很奇怪……气喘吁吁，似乎在恐惧什么。“詹姆，凯冯拒绝了我。他不要当首相，他……他知道了我们的事，并且都对我说了。”

    “拒绝？”詹姆吃了一惊。“他是如何知道的？也许他读过史坦尼斯的信件，然而那里面没有证……”

    “提利昂知道，”姐姐提醒弟弟，“天晓得那可恶的侏儒会如何口不择言……他给凯冯叔叔讲事小，若给总主教……别忘了，那胖主教死后，这个继位者的水晶冠是提利昂给的。他也许什么都知道。”瑟曦靠近。“你必须成为托曼的首相。我无法信任梅斯・提利尔，他是否也参与了谋害父亲的阴谋？他有没有串通提利昂？此时此刻，小恶魔很可能正逃往高庭……”

    “不可能。”

    “做我的首相吧，”她恳求道，“我们一起统治七大王国，就像国王和王后。”

    “你是劳勃的王后，又不愿意嫁给我。”

    “我愿意的！只是我不敢。我们的儿子――”

    “托曼不是我儿子，乔佛里也不是，”他倔犟地说，“你让他们做了劳勃的儿子。”

    听罢此言，姐姐像被鞭打似的一缩。“你发誓你会永远爱我。让我这般苦苦衷求，这不是爱。”

    透过浓烈的臭气，詹姆也能嗅出她的恐惧。他心中只想抱她吻她，将脸埋进她黄金的鬈发，承诺永远不会让她受伤害……但在这里不行，真的不行，他意识道，不能在诸神面前、在父亲面前这么做。“不，”他说，“我不能答应你……”

    “可我需要你，我需要自己的另一半。”倾盆大雨击打在高窗之上。“你是我，我是你。我要你抱住我，进入我，求你，詹姆，求你！”

    詹姆回头望去，生怕泰温大人因为暴怒而从棺材里跑出来。还好，父亲仍是沉默冰冷的尸体，正在慢慢腐烂。“我为战而生，不属于宫廷――现在嘛，我连仗也几乎打不了了。”

    瑟曦用粗糙的褐色衣袖拭去脸上的泪水。“好，好，你想上战场，我就让你去。”她愤怒地拉起兜帽。“我是个白痴，竟然来见你。我这白痴竟然爱过你！”她远去的脚步踏出响亮的回音，在大理石板上留下点点湿印。

    当黎明到来时，詹姆毫无预感。拱顶玻璃逐渐明亮，突然间七彩虹光便洒在墙壁、地板和梁柱上，沐浴着泰温公爵的尸体。前任国王之手腐烂得非常明显。他脸色发绿，眼睛深深塌陷，成为两个漆黑的孔洞，面庞上出现了若干小裂沟，某种难闻的白色液体自那辉煌的红金铠甲关节处渗透出来，在他身下积成了小水池。

    修士们最先进入，来做晨愿。他们自顾自地唱歌、祷告、皱鼻子，其中一位大主教差点晕过去，最后被抬出了圣堂。一群侍僧赶紧过来摇香炉，空气中烟雾缭绕，仿佛为棺材罩上了一层帷幕。虹光穿不透这香甜的迷雾，但臭气仍旧存在，腐败的感觉混合在香味里，令詹姆窒息。

    大门打开，提利尔家的人抢先来到，以彰显自家身价。玛格丽手捧一大束金玫瑰花走在最前，并将它们恭恭敬敬地放在泰温大人的棺材边，但她留下了一枝花，举起来刚好掩住鼻子，随后庄重地返回落座。原来这女孩既漂亮又冰雪聪明，她能为托曼之后，却也不可不防。玛格丽的女伴们都学她的样。

    等众人就位后，瑟曦才领托曼进门。身穿白色瓷釉板甲和白色羊毛披风的奥斯蒙・凯特布莱克爵士走在太后母子身边。

    “……就我所知，她和蓝赛尔、奥斯蒙・凯特布莱克，甚至月童上床……”

    詹姆在澡堂见过凯特布莱克的裸体，此人胸毛黝黑茂盛，股间的毛则更密。他试图想象凯特布莱克压在姐姐身上，粗糙的毛发刮痛柔软的**。她不会这样做，小恶魔在撒谎。金毛与黑毛互相纠缠，汗水淋漓，每插一记，凯特布莱克的窄脸就猛然收缩。詹姆听见姐姐的呻吟。不，他在撒谎。

    瑟曦眼睛红肿，脸色苍白，她登上阶梯，跪在父亲旁边，同时把托曼按下去。男孩看了一眼死去的公爵，便想抽身逃走，但他母亲飞快地扣住了他的手腕。“快祈祷。”她低声说，托曼也努力了，但他毕竟才八岁，而泰温大人的模样实在太恐怖。国王绝望地吸了口气，啜泣起来。“停下来！”瑟曦叫道。托曼扭头狂呕，他的王冠摔掉，滚过大理石地板。母亲厌恶地松手，国王便不由分说地、以他那对八岁小腿所能支撑的最快速度朝大门飞奔而去。

    “奥斯蒙爵士，请暂时代替我。”詹姆立即下令――凯特布莱克正忙着去捡王冠。他把黄金巨剑交给对方，冲出去追赶国王。在灯火之厅，他追上了儿子，二十多位修女惊讶地盯着他们。“对不起，”托曼哭道，“明天我会做好的。妈妈说国王要有国王的样子，可那里实在太臭了。”

    这里不行，多少只眼睛、多少双耳朵在关注我们。“出去走走吧，陛下。”詹姆领着孩子来到圣堂外。这是君临少有的晴朗清新的日子，四十多名金袍卫士被布置在广场周围看守马匹和轿子。他牵着国王走远，远离所有耳目，然后让孩子坐在大理石梯上。“我不害怕，”男孩坚持，“只是臭气让我恶心。你就不觉得恶心吗？你怎么忍受过来的，舅舅，爵士？”

    我闻过自己右手腐烂的味道，瓦格・霍特把它挂在我脖子上。“一个顶天立地的男子汉能忍受任何事情。”詹姆告诉儿子。我闻过烧烤活人的气息，伊里斯王连人带甲放在大火上烹饪。“这个世界很恐怖，托曼，你可以和他们战斗，可以嘲笑他们，也可以视而不见……进入自己的内心。”

    托曼仔细想了想，“我……我通常能做到自己想自己的，”他承认，“比如当乔佛尼……”

    “乔佛里，”瑟曦出现在父子俩身前，朔风牵起她脚上的长裙，“你哥哥叫乔佛里。他从不让我失望。”

    “我不想让你失望的。我不害怕，母亲，只是外公大人实在太难闻……”

    “你以为我就觉得好闻了？我也有鼻子！”她拎住他耳朵，抓他起来，“提利尔大人也长了鼻子，可他有没有在神圣的殿堂内失态呕吐呢？玛格丽小姐有没有像个婴儿似的大哭大闹呢？”

    詹姆连忙站起来，“瑟曦，够了。”

    她鼻孔一张，“爵士？你怎么在这儿？如果我没记错的话，你立誓要为父亲守夜，直到安排发丧。”

    “妈的，别东拉西扯。再说，父亲的发丧期大概得提前，你看看他的身体。”

    “不。七天七夜，你保证得好好的。御林铁卫队长应该懂得数数。把你指头的数目加上二，那就是七。”

    这时，贵族们也纷纷涌到广场上，逃离恶臭的圣堂。“瑟曦，小声些，”詹姆警告，“提利尔大人过来了。”

    她顿时醒悟，忙将托曼拉到旁边。梅斯・提利尔在太后母子面前一鞠躬。“国王陛下没事吧，他还好吗？”

    “国王陛下悲伤得难以自禁。”瑟曦解释。

    “我们大家不都一样？若能为陛下分忧……”

    头顶高处，有只乌鸦厉声尖叫，然后停在贝勒王的雕像上，踩着那颗神圣的头颅。“您可以为托曼分忧，大人，”詹姆道，“比如等晚祷结束后，陪陛下哀痛的母亲共进晚餐。”

    瑟曦狠狠地瞪了他一眼，但这回她至少懂得闭上嘴巴。

    “共进晚餐？”这提议出乎提利尔的意料，“我以为……当然，我们很荣幸，我和我夫人会准时前来。”

    太后勉强笑笑，挤出几句恭维话。但等提利尔刚离开，而托曼被亚当・马尔布兰爵士护送走之后，她顿时朝詹姆发作，“你喝醉了还是没睡醒，爵士先生？说说，我凭什么要跟那贪婪的痴呆及他幼稚的老婆共进晚餐？”一阵风吹动她黄金的鬈发。“我决不会任命他为首相，如果你打的是这个算盘――”

    “你需要提利尔，”詹姆打断瑟曦，“但不需要他留在都城。让他去为托曼攻打风息堡吧，拿出你的魅力，奉承他，告诉他你需要他带兵打仗，需要他代替父亲的位置。梅斯梦想在战场上证明自己。无论他最终把风息堡献上，还是大败亏输、灰溜溜地逃回来，你都是赢家。”

    “风息堡？”瑟曦满腹思量，“好是好，可……提利尔大人挑明了，在托曼与玛格丽成亲之前，他不会离开君临。”

    詹姆叹口气，“那就赶紧让他们成亲啊。距离托曼能把这桩婚姻圆满还有很多年，在此之前，他们的结合是不算数的，随时可以撤销。把这桩虚伪的婚姻赐予提利尔，换得他鞍前马后地卖命，实在划算。”

    一丝浅笑爬过姐姐的脸庞。“对，围城很危险，”她喃喃道，“我们的高庭公爵很可能有个三长两短。”

    “那是自然，”詹姆续道，“尤其……这是他第二次攻打风息堡……假如他碍不住面子，企图强攻城门的话……”

    瑟曦与詹姆对视良久。“知道吗？”她评论道，“这回你听起来像极了父亲。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter10 布蕾妮

    暮谷城城门紧闭，上好门闩，城墙在黎明前的黑暗中微微透着白光。城垛之上，一丝丝雾气仿如幽灵哨兵。十几辆马车和牛车已聚集在城门外，等待日出。布蕾妮在一堆芜菁后面下马，她小腿酸痛，伸展一下感觉很舒服。不久，又一辆拖车隆隆地从树林里出来。等到天空开始放亮，队伍已经延伸了四分之一里长。

    农民们不时好奇地瞥她几眼，但没人跟她说话。应该由我先开口，布蕾妮告诉自己，可她向来不擅长跟陌生人打交道。从小她就很害羞，长年被嘲笑的经历则令她更加畏缩。我必须多打听珊莎的消息，不然怎么找得到？她清了清嗓子。“这位太太，”她对芜菁车上的女人说，“你在路上见过我妹妹吗？她是一位十三岁的**，非常美丽，蓝眼睛，枣红色头发。她或许跟一个醉酒的骑士同行。”

    那女人摇摇头，他丈夫说，“那她一定不是**了，对此我敢打赌。这可怜的女孩叫什么？”

    布蕾妮的脑海一片空白。我早该给她编一个名字。随便什么名字都行，但此刻她一个也想不出来。

    “没名字？呃，路上到处是没名字的女孩。”

    “坟地里还要多。”他老婆说。

    天亮之后，卫兵出现在城墙上。农民们爬上车，抖动缰绳。布蕾妮也翻身上马。回头望去，等待入城的大多是农民，满载着待售的水果蔬菜。隔十多辆车，有两个富裕的城里人，骑良种马，再往后，她发现了一个骑花斑马的瘦男孩。没有那两位雇佣骑士的踪影，也没见到疯鼠夏德里奇爵士。

    城门口的卫兵不断挥手示意拖车进去，几乎不作检查，但他们拦住了布蕾妮。“你，站住！”队长喊道。两个穿锁甲的人交叉长矛，挡住去路。“说明来意。”

    “我要拜见暮谷城领主，或者他的学士。”

    队长的视线停留在她的盾牌上，“罗斯坦的黑蝙蝠。这纹章名声不好。”

    “这并非我的纹章。我打算给盾牌重新上漆。”

    “是吗？”队长揉了揉胡子拉碴的下巴。“好吧，我老妹碰巧是干这行的。你可以在七剑客栈对面的房子里找到她，就是大门上画图的房子。”他朝卫兵打个手势。“让她过去，伙计们。是个小妞。”

    城门楼背后是集市广场，先她进来的人正在卸货，叫卖芜菁、黄洋葱和一袋袋大麦。她骑马经过一些卖武器防具的商人，从吆喝的价格推断，都是些质量极次的品种。每逢战斗结束，打劫者便会跟乌鸦一起到来。布蕾妮看到褐色血迹未干的锁甲、凹陷的头盔、缺口的长剑，还有卖服装的：皮靴、毛皮斗篷、沾满污渍的外套上有可疑的洞。她认识其中许多纹章，包括钢甲拳套、白色日芒、驼鹿和战斧，这些都属于北境；然而塔利家和风暴之地的人也有伤亡，她看到红苹果和绿苹果，一面盾牌上有雷古德家的三道闪电，另一副马饰上是安布罗斯家的蚂蚁图案。甚至塔利伯爵自己的健步猎人也出现在许多徽章、胸针和外衣上。管他是友是敌，乌鸦们通吃。

    只花少许铜币就能买到松木或椴木盾牌，但布蕾妮没有停留。她打算留着詹姆给她的橡木重盾，那是他自己从赫伦堡带到君临的。松木有其长处，它比较轻，好拿，而且松软的木质易于卡住对手的剑斧。但若你够力气承担橡木的重量，它能提供更多防护。

    暮谷城围绕港口而建筑。城北是一道白色悬崖，南面则有一段岩石半岛伸入水中，保护停泊的船只不受狭海上的风暴袭击。城堡本身俯瞰港口，从镇子里任何地方都能看到它的方形堡垒和巨大圆塔。在拥挤的鹅卵石街道中，徒步比骑马更快，因此布蕾妮将母马寄养在一间马厩里，采取步行的方式，盾牌斜挎背后，铺盖卷夹在腋下。小说整理发布于ωωω．ㄧбｋ．

    队长的妹妹并不难找。七剑客栈是城里最大的旅馆，一共四层楼，比邻近的房屋高出一截，而它对面那所房子的双重门描画得华美绚丽。画中是秋天树林中的城堡，深浅不一的金色与红褐色勾勒出树木，蔓藤盘绕老橡树，甚至橡果也都用心描绘。布蕾妮仔细观察，树丛间还有动物：一只狡猾的红狐狸，树枝上有两只麻雀，树叶后面还有一头野猪的影子。

    “你的门很漂亮，”她敲开门，对前来接应的黑发女子说，“那是什么城堡？”

    “可以算是任何城堡吧，”队长的妹妹道，“反正我只见过码头边的褐堡。画中那个是我想象出来的，理想中的模样。对了，我也没见过龙、狮鹫和独角兽哦。”她看上去很快活，但当布蕾妮把盾牌递出，她的脸沉了下来。“我老妈说过，在没有月亮的夜晚，大蝙蝠会从赫伦堡里飞出来，抓走坏孩子，交给疯子丹奈尔烹煮。有时候我会听到它们在窄窗外扑腾呢。”她若有所思地舔着牙齿。“你想拿什么代替它呢？”

    塔斯家族的纹章是玫瑰色与天蓝色的四分格，上面有黄日和弯月，但现下许多人认为布蕾妮是谋杀犯，她不愿佩戴这一标记，以免招惹麻烦。“你的门口我想起了以前在父亲军械库里看到的一面旧盾牌。”她尽可能详细地描述了记忆中的徽纹。

    那女子点点头。“我可以马上动手，但涂料得过一阵子才能干。假如你乐意的话，在七剑客栈定间房吧，明天早上我把盾牌给你。”

    布蕾妮本没打算在暮谷城过夜，现在看来似乎别无他法。不知领主是否正在城中，或者是否会答应见她。谢过画匠后，她穿过鹅卵石街面，来到客栈。客栈大门上方的一根铁钉摇摇晃晃地悬着七把木剑，剑上的白色涂料已经碎裂剥落，然而布蕾妮知道其中含义――它们代表达克林家七位曾穿上御林铁卫白袍的人，王国全境没有第二个家族拥有这样的荣誉。家族的荣耀却成了客栈招牌。她推门进入大厅，问店主人要了一间房，还要洗澡。

    他将她带到二楼，一个脸上带猪肝色胎记的女人拿来一只木澡盆，然后一桶一桶地往上拎水。“暮谷城还有达克林家族的人吗？”她边问边爬进浴盆。

    “啊，当然有啦，我就是其中之一。我老公说，我结婚前黑，结婚后更黑，不是‘达克林’（注解：“达克林”在英语中是“黑”的意思）。是什么？”她哈哈大笑。“在暮谷城扔块石头，不可能砸不中一个达克林，或者达克伍德，或者达古德，但身为贵族的达克林没有了。丹尼斯伯爵是最后的传人，可爱的小笨蛋。你知道吗，在安达尔人到来之前，达克林家族在暮谷城称王？你看看我的模样，绝对瞧不出来我还有王家血统呢，对吗？‘陛下，再来杯麦酒’，我该教客人们这么说，‘陛下，把夜壶清干净，再添些新柴禾――该死的陛下，壁炉快灭了。’”她再度哈哈大笑，倒光最后一桶水。“啊，好了。你觉得这水够不够烫？”

    “可以。”水温略有点高。

    “我可以再端些水上来，但会溢出的。女孩子家居然个头这么大，把浴盆都填满了。”

    才怪，明明是浴盆又小又烂。赫伦堡的浴缸便大得很，而且是石头做的。那浴室里弥漫着升腾的浓密雾气，詹姆穿过水汽走来，跟命名日一样赤裸着身子，既像尸体，又像神灵。他跟我爬进同一个浴缸，她红着脸记起来，抓起一块很硬的石碱肥皂，一边搓洗胳膊肘，一边回想蓝礼的脸。

    等水温变凉时，布蕾妮已经感觉足够干净了。她穿上刚才脱下的衣服，剑带紧束腰间，但没披挂锁甲和头盔，这样子去褐堡不至于显得太莽撞。沐浴之后精神真好。堡垒门口的卫兵穿皮夹克，所戴的徽章是白色斜十字上两柄交叉的战斧。“我要跟你们的领主说话。”布蕾妮告诉他们。

    一个卫兵笑道：“那最好说大声点。”

    “莱克大人随蓝道・塔利出征女泉城了，”另一个卫兵说，“他任命卢佛斯・李科爵士为代理城主，以照顾莱克夫人和孩子们。”

    他们带她去见李科。卢佛斯爵士身材矮胖结实，灰胡子，左腿末端是一截断肢。“原谅我无法起身欢迎。”他说。布蕾妮把自己的信递上，但李科不识字，因此让她去见学士。学士光秃秃的头皮上布满斑点，留着呆板的红色小胡子。

    学士刚听到霍拉德的姓氏就恼怒得皱眉。“这些话我得说多少遍？”她的脸色一定流露出了内心感受，“你以为你是第一个来找唐托斯的啊？我看也许是第二十一个。国王被谋杀后没几天，金袍子就来过，带着泰温大人的授权状。请问你有什么？”

    布蕾妮给他看信，上面有托曼的印章和他稚嫩的签名。学士一边嘀嘀咕咕，一边拨弄封蜡，最后将它递了回来。“看起来没问题。”他找张凳子坐下，打个手势示意布蕾妮坐另一张。“我不认识唐托斯爵士，他离开暮谷城时还很小。没错，霍拉德家族曾显赫一时，你知道他们的纹章吗？下面是红粉相间的横条，顶部蓝色的横幅上三顶金冠。在英雄之纪元，达克林是这个小地方的君主，其中三位国王娶了霍拉德家的女人。后来他们的小小王国被大国吞并，但达克林家族继续存在，而霍拉德家族继续为他们效力……嗯，甚至参与叛乱。这些你都知道？”

    “知道一点。”她的学士曾说，正是“暮谷城之乱”把伊利斯国王逼疯了。

    “在现今的暮谷城，人们仍然爱戴着丹尼斯大人，尽管他曾给他们带来灾难。他们将一切都归咎于塞蕾拉夫人，大人的密尔妻子，人唤‘蕾丝蛇’。倘若达克林大人娶斯汤顿家或史铎克渥斯家的人为妻……啊，你晓得百姓们的流言飞语，他们说‘蕾丝蛇’往丈夫耳朵里灌输密尔毒药，唆使丹尼斯大人起事反叛，将国王抓了起来，这期间，他的教头西蒙・霍拉德爵士斩杀了御林铁卫加尔温・戈特爵士。你瞧，就在这城墙之内，伊里斯被困了半年，他的国王之手则统率大军坐镇城外。泰温大人拥有充足的兵力，随时都能破城。但丹尼斯大人放出话来，只要看到进攻的迹象，就处死国王。”

    布蕾妮记得后来发生的事。“国王获救了，”她说，“无畏的巴利斯坦将他带了出来。”

    “是的”，学士道，“丹尼斯大人失去人质后，立即打开城门，降下叛旗，以免泰温大人发兵攻击。他屈膝求饶，国王却无意赦免，结果丹尼斯大人连同他所有的兄弟姐妹、三亲四戚，整个达克林家族都掉了脑袋，‘蕾丝蛇’则被活活烧死，可怜的女人，火刑之前还先被割了舌头与下体，人们说这是她奴役夫君的工具。迄今暮谷城内一半的人仍会告诉你，伊里斯对她太仁慈了。”

    “那霍拉德家族呢？”

    “失去土地与封号，几乎被摧毁，”学士说，“这些事情发生时，我正在学城锻造颈链，但后来我看过审讯和惩罚的记录。管家琼恩・霍拉德爵士跟丹尼斯的妹妹结婚，便与妻子同时丧命，被处死的还包括他们的儿子，算是半个达克林；罗宾・霍拉德是丹尼斯的侍从，国王被困时，罗宾围着他跳舞，揪他的胡子。罗宾后来死在刑架之上；西蒙・霍拉德爵士企图阻止国王逃脱时被巴利斯坦爵士杀死。总之，霍拉德家的土地被没收，家堡被拆毁，村庄付之一炬。跟达克林家一样，霍拉德家也灭绝了。”

    “除了唐托斯。”

    “没错。年幼的唐托斯乃史提夫伦・霍拉德爵士之子，而史提夫伦是西蒙爵士的孪生兄弟，若干年前死于热病，并未参与叛乱。伊里斯也坚持要砍男孩的脑袋，但巴利斯坦爵士为他请命，国王无法拒绝自己的救命恩人，最终只好将唐托斯作为侍从带回君临。据我所知，他没回过暮谷城，有什么必要呢？他在这里既无土地，也无亲人和堡垒。就我看来，若唐托斯真的协助这个北境女孩谋杀我们的好国王，他会远走高飞，跑得越远越好。你要找，该去旧镇，或者到狭海对岸。去多恩，去长城。去别的地方。”他站起身。“我听见乌鸦在叫。请原谅，告辞。”

    回客栈的路似乎比去褐堡要长，也许是因为她的心情罢。她在暮谷城找不到珊莎，这一点已相当明显。学士认定唐托斯爵士带她去了旧镇或狭海对岸，若是那样的话，布蕾妮的任务将毫无希望。她去旧镇做什么呢？布蕾妮扪心自问，那学士不认识她，对霍拉德也一无所知。不该征询陌生人的意见。

    在君临时，布蕾妮发现珊莎原来的侍女之一在妓院洗衣服。“我服侍珊莎夫人之前，还服侍过蓝礼大人，结果他俩都成了叛徒，”那个叫贝蕾娜的女人苦涩地抱怨，“没有哪位老爷敢再碰我，我只好给妓女洗衣服。”当布蕾妮问起珊莎，她说，“我告诉你的跟告诉泰温大人的一样。那女孩一直在祈祷。没错，她会去圣堂点亮蜡烛，像个得体的淑女，然而几乎每个晚上，她都会悄悄前往神木林。这下她一定是回北境了，是的，回到她的神灵身边。”

    北境辽阔，珊莎信任她父亲的哪个臣属，布蕾妮全然不知。她会投奔亲戚吗？尽管兄弟姐妹均已被杀，但她还有一个叔叔和一个同父异母的私生子哥哥在长城当守夜人，她舅舅艾德慕・徒利被关在孪河城，但她舅公布林登爵士坚守着奔流城，而凯特琳夫人的妹妹统治谷地。血浓于水。珊莎很有可能去找其中一位亲戚。但是哪一位呢？

    长城显然太远，而且过于寒冷严酷；若去奔流城，那女孩得穿越饱受战争摧残的三河流域，还要冲破兰尼斯特军的包围封锁；鹰巢城比较容易，莱莎夫人必定会欢迎姐姐的女儿……

    小巷在前方拐了个弯，布蕾妮不知何时转错了道，进了死胡同。这是个泥泞的小院子，三头猪在一口低矮的石井下面拱来拱去。其中一头看到她便尖叫起来，引得汲水的老妇人满腹狐疑地上下打量她。“你想干什么？”

    “我在找七剑客栈。”

    “原路返回。在圣堂那儿左拐。”

    “谢谢。”布蕾妮转身顺着来路走回去，却在拐弯处猛地撞上一个匆匆赶路的人，撞得对方一屁股坐倒在泥地里。“请原谅。”她低声说。他是个男孩，骨瘦如柴，稀疏的直发，一只眼睛下面有颗麦粒肿。“没受伤吧？”她伸出一只手想扶他站起来，但那男孩用脚后跟和胳膊肘支撑着向后蠕动，躲了开去。他才不过十一二岁，却身穿锁甲，背挎长剑，长剑套着皮革剑鞘。“你认识我吗？”布蕾妮问。他的面孔隐约有点熟悉，但她想不起来在哪里见过。

    “不。不认识。你不认识……”他手忙脚乱地起身，“请――请――请原谅，夫人，我没看到。我是说，我在看，不过看的是脚下。我在看脚下。看我自己的脚。”男孩一转身，径直沿来路奔去。

    这件事引起了布蕾妮很大的怀疑，但她不打算在暮谷城的街道中大张旗鼓地抓小孩。今天早上城门外，我见过他，她意识到，他骑一匹花斑马。似乎在别处也见过，是哪里呢？

    等布蕾妮找到七剑客栈，大厅里已挤满了人。四个修女围坐在火堆旁，袍子上沾满沿途的风尘泥渍。当地人占据了其余长凳，正拿面包蘸着热乎乎的蟹肉糊吃，香味让她的肚子咕咕作响，却没空位落座。这时，她身后有个声音说，“小姐，来，来这边，坐我的位子。”直到他从板凳上跳下来，布蕾妮才意识到对方是个侏儒，身高不到五尺，鼻子疙疙瘩瘩，上面血管突出，牙齿因长年咀嚼酸草叶而泛红。他身穿普通僧侣的棕色粗袍，壮硕的脖子上挂着代表铁匠的铁锤。

    “你坐吧，”她说，“我站着就好。”

    “没错，但我站着没那么容易撞到屋顶嘛。”侏儒的声音虽嘶哑，但态度恭谦。布蕾妮看着他刻意修剪的秃顶，许多僧侣都会将头顶剃光。罗伊拉修女说，这是表示在天父面前没有任何隐瞒。“难道天父不能透视头发吗？”布蕾妮当即反问。自然，这么问是很蠢的。她一直是个迟钝的孩子，罗伊拉修女经常这样评价她。此时此刻，她不禁再度觉察到自己的驽钝，因此默默地坐到长凳末端，侏儒原来的位子上，示意要份炖蟹糊，然后回头表示感谢。“你在暮谷城圣堂供职吗，兄弟？”

    “我的圣堂靠近女泉城，小姐，但它被狼烧了，”那人一边回答，一边咬着一截面包。“我们尽可能地加以重建，然后却来了群佣兵。我说不出是谁的人，但他们蛮横地抢猪，屠杀兄弟们。我挤进一段空心原木里躲藏起来，其他人个子太大，没能幸免。感谢铁匠给予我力量，我花了很长时间把他们全埋了。完事之后，我挖出长老埋藏的少许钱币，独自流浪。”

    “我遇到过你的一些兄弟，他们正前往君临。”

    “对，路上有成百上千的人，不仅包括我这样的普通僧侣，还包括修士、老百姓……统统都是麻雀。瞧，我也该是一只麻雀，至少铁匠把我弄得足够矮小。”他咯咯笑道，“你有什么伤心事，小姐？”

    “我在找我妹妹。她贵族出身，只有十三岁，是个漂亮的**，蓝眼睛，枣红色头发。你也许会看到她跟一个骑士或者小丑同行。帮我找到她的人我会以金币相酬。”

    “金币？”僧侣露出红牙齿，给了她一个鲜红的微笑，“一碗蟹糊对我而言就够了，怕只怕我帮不了你。小丑我遇到很多，漂亮**就少得很了。”他昂头想了一会儿。“等等，有个小丑在女泉城出没，我这才想起来。据我观察，他衣衫褴褛，满是污垢，但确实穿着五颜六色的小丑服。”

    唐托斯・霍拉德是否会穿小丑服呢？没人告诉过布蕾妮……但也没人说他不会穿。为何他衣衫褴褛？莫非他与珊莎逃离君临后遭遇了不幸？这很有可能，路上十分危险。但也可能根本不是他。“这个小丑……是不是长着红鼻子，上面布满琐碎的血管？”

    “这我无法断言。必须承认，我没怎么留意他。掩埋掉兄弟们之后，我便去女泉城，以为能找船前往君临。我第一次是在码头边瞥见这个小丑的。他举止鬼鬼崇崇，小心翼翼地避开塔利大人的士兵。后来我又在臭鹅酒馆遇到了他。”

    “臭鹅酒馆？”她不大确定地说。

    “一个声名狼藉的地方，”侏儒承认，“女泉城码头有塔利大人的手下巡逻，但臭鹅酒馆里满是水手，大家都知道，水手会偷偷把人梢带上船，只需出够价码。那小丑想出价让三个人搭船去狭海对岸，我经常在那儿看他跟船上下来的桨手们谈判。有时他会唱滑稽的小曲儿。”

    “三个人？不是两个？”

    “三个，女士，我愿以七神之名起誓。”三个，她心想，珊莎，唐托斯爵士……第三个是谁？小恶魔？“那小丑找到船了吗？”

    “这我说不准，”侏儒告诉她，“但某天晚上，塔利大人的士兵来臭鹅酒馆搜他，几天之后，我听见另一个人炫耀说他哄骗了一个小丑，而且有金币为证。他喝醉之后，给所有人买了酒。”

    “哄骗了一个小丑，”她说，“那是什么意思？”

    “我不知道，此人名叫机灵狄克，这我倒记得。”侏儒摊开双手。“除了矮个子的祈祷之外，恐怕我只能提供给你这些了。”

    布蕾妮信守诺言，给他买了一碗热蟹糊……外加新鲜面包和一杯红酒。他站在旁边吃东西，布蕾妮则琢磨他所告知的情况。小恶魔有没可能加入他们？假如珊莎失踪是由提利昂・兰尼斯特策划，而非唐托斯・霍拉德，那逃往狭海对岸显然是首选方案。

    矮个子喝完自己碗里的蟹糊之后，又吃掉了她剩下的东西。“你该多吃点，”他说，“像你这么大个的女人需要保持体力；女泉城并不远，但最近路上很危险。”

    我知道。克里奥・佛雷爵士便是死在那条路上，她和詹姆爵士则被血戏班逮住。先是詹姆想杀我，她记起来，尽管他憔悴虚弱，手上还有铁链。即便如此，他差点就成功了――那是佐罗砍掉他右手之前的事。后来……后来若非詹姆告诉佐罗、罗尔杰和夏格维，她身价相当于她体重那么多的蓝宝石的话，他们早就强暴她几十遍了。

    “小姐？你看上去很难过，想妹妹了？”侏儒轻轻拍打她手背。“别担心，老妪会照亮你的前路，指引你寻找到她。圣母会保护她的安全。”

    “但愿你说得没错。”

    “一定不会错。”他鞠了一躬。“我得走了，此去君临路还很远。”

    “你有马吗？有骡子？”

    “我有两头骡子，”侏儒笑道，“就在这儿，我的脚底下。它们能载我去天涯海角。”他又鞠了个躬，一步一蹒跚地向门口走去。

    他走后，她仍然坐在桌边，呷着一杯兑水的红酒。布蕾妮不常喝酒，但偶尔尝试有助于镇静心神。接下来怎么走？她问自己，去女泉城，到“臭鹅酒馆”找“机灵狄克”？

    她上回目睹的女泉城乃是一片废墟，领主紧闭城堡大门，龟缩其中，老百姓死的死，逃的逃，躲的躲。她记得烧焦的房屋、空旷的街道和砸裂的城门。游荡的野狗偷偷摸摸尾随他们的坐骑，肿胀腐烂的尸体像苍白的大莲花一般漂浮在泉水会聚而成的池塘里――镇子的名称就是由这池子而来。我请求詹姆安静些，他却高唱“六女同池”，还哈哈大笑。现下蓝道・塔利也在女泉城，这又是一个她不想去的理由。也许坐船去海鸥镇或白港搜寻更好。然而我可以两处都去。先造访臭鹅酒馆，跟机灵狄克谈谈，再在女泉城当地雇船，前往北方。

    大厅里的人群稀疏起来。布蕾妮一边扯面包，一边聆听其他桌上的谈话，谈话内容大多跟泰温・兰尼斯特公爵之死有关。“据说，他是被自己儿子谋害的，”一个鞋匠模样的当地人正在讲，“就是那畸形小魔猴。”

    “国王不过是个孩子，”四位修女中最年长的说，“他成年之前谁来统治我们呢？”

    “泰温大人的弟弟吧，”一个卫兵道，“或者那个提利尔大人，再或者弑君者。”

    “不会是他，”店家断言，“不会是背誓的人！”他往火堆里啐了一口唾沫。布蕾妮扔下面包，拍去裤子上的碎屑。她听够了。

    当晚，她梦见自己又回到蓝礼的帐篷。所有蜡烛都告熄灭，浓浓的寒气于身边围绕。某种东西，某种邪恶恐怖的东西正在绿光的黑暗中移动，直扑她的国王。她想保护他，但四肢冰冷僵硬，连抬手的力气也没有。影子剑割开绿铁护喉，鲜血喷涌而出。她发现濒死的国王原来竟不是蓝礼，而是詹姆・兰尼斯特，她辜负了他。

    队长的妹妹在大厅里找到她时，她正在喝蜂蜜牛奶，里面混了三只生鸡蛋。那女子给她看新漆好的盾牌。“你画得真美。”她说。那更像一幅画，而非严格意义上的纹章，它仿佛将她带回了多年以前，带回了父亲阴暗凉爽的军械库。她记得自己的手指如何摸索碎裂褪色的画漆，划过树上的绿叶，循着流星的轨迹。

    布蕾妮付给队长妹妹比原先谈好的多一半的价钱，然后问厨子买了些干面包、奶酪和面粉，将盾牌挎上肩头，离开了客栈。她从北门离开镇子，缓缓骑过田原和农场，当狼仔们袭击暮谷城时，最激烈的战斗就发生在这里。

    蓝道・塔利大人指挥乔佛里的军队，士兵多由西境和风暴之地的人组成，其核心却是河湾地的骑士。他手下若在此阵亡，将被抬进城内，安葬于暮谷城圣堂的英雄墓地；而死去的北方人虽然数量多得多，但全都埋在海边一个公共墓穴里，在他们高耸的坟头之上，胜利者竖起一块粗糙木碑，上面仅仅书写着两个大字“狼坟”。布蕾妮在它边上停下，默默地为战死的北方人祈祷，也为凯特琳・史塔克及其儿子罗柏，为所有与他们一同死去的人祈祷。

    她记得那天晚上，当凯特琳夫人获悉自己两个小儿子的死讯时的场景。她将他们留在临冬城，本来是要确保他们安全的。布蕾妮打一开始就预感到大事不妙，她问凯特琳夫人有没有儿子们的消息。“除了罗柏，我没有儿子了。”凯特琳夫人答道，她的声音听上去仿佛有把匕首在肚内搅动。布蕾妮隔着桌子伸手过去，想安慰她，却在快触到她手时停下，因为怕她会畏缩。凯特琳张开手掌，给布蕾妮看手心和手指上的疤痕，一把瓦雷利亚匕首曾深深割开血肉。然后她开始谈论女儿。“珊莎是个小淑女，”她说，“随时随地都有礼貌，讨人欢心。她最爱听骑士们的英勇故事。大家都说她长得像我，其实她长大后会比我当年漂亮许多，你见了她就明白了。我常遣开她的侍女，亲自为她梳头。她的头发是枣红色，比我的浅，浓密而柔软……红色的发丝犹如火炬的光芒，像铜板一样闪亮。”

    她也说到小女儿艾莉亚，但艾莉亚早就失踪了，现在多半已经死亡。然而珊莎……我会找到她的，夫人，布蕾妮就着凯特琳夫人不安的形影起誓，我决不放弃。若有必要，我宁愿牺牲生命，牺牲荣誉，牺牲所有的梦想，也会找到她。

    经过战场之后，道路沿海岸延伸，夹在波涛汹涌的灰绿色海洋和一排低矮的石灰岩丘陵之间。布蕾妮并非路上唯一的行人，沿长长的海岸线有许多渔村，渔民们通过这条路将鱼送去集市贩卖。她经过一名渔妇及其女儿们，她们肩头担着空篮子，正在回家。由于她身着甲胄，因此她们都以为遇到了骑士，直到看见她的脸。女孩们互相窃窃私语，打量着她。“你们沿途有没有看到一个十三岁**？”她问她们，“一个蓝眼睛、枣红色头发的贵族**？”夏德里奇爵士的事使她警觉起来，但她必须不断尝试。“她可能跟一个小丑同行。”但她们只是摇头，用手遮掩着嘴巴咯咯傻笑。

    在她到达的第一个村子里，光脚的男孩们跟着她的马跑。渔民们的笑声让她难堪，她为此不得不戴上头盔，结果后来的人便把她当成了男人。一个男孩要卖给她蛤蜊，另一个卖螃蟹，还有一个卖自己的妹妹。

    布蕾妮从第二个男孩那儿买了三只螃蟹。离开村子时，天空开始下雨，风势渐大。风暴要来了，她望着海面，心里寻思。一路上雨点敲打着头盔，令她耳朵嗡嗡作响，好歹比海中的渔船要舒服一些。

    继续北行了一小时，道路分岔，此地有堆乱石，显然是座荒废的小城堡。右边岔道沿海岸接着蜿蜒前进，通往蟹爪半岛，荒芜贫瘠的沼泽地；左边岔道穿越丘陵、田野和树林，通往女泉城。雨下得更大了。布蕾妮跳下母马，牵它离开道路，到废墟之中躲雨。在荆棘、杂草和野榆树之中，城墙依稀可以辨别，但筑城石像小孩的积木一样散落在两条路之间。主堡的一部分仍然矗立着，其三座塔楼跟破碎的城墙一样由灰色花岗岩砌成，但它们顶端的城齿是黄色砂岩。三顶王冠，她透过雨水凝视，三顶金冠。这肯定是霍拉德家族的家堡，唐托斯爵士或许就出生于此。

    她牵马穿过碎石堆，来到城堡大门口。城门只剩下生锈铰链，但屋顶依然完好，里面不漏雨。布蕾妮将马系在墙壁的烛台上，摘下头盔，甩干头发。当她寻找用来点火的干柴时，听到马蹄声渐渐接近。她本能地退入阴影之中，躲到从路上看不到的地方。她和詹姆爵士上次就是在这条路上被俘的，不能再重蹈覆辙了。

    骑手是小个子，她一眼便看了出来，原来是疯鼠，她心想，他在跟踪我。布蕾妮的指头伸向剑柄，不晓得这夏德里奇爵士是否认为遇到了好猎物，因为她是女人。格兰德森伯爵的代理城主就犯过这样的错误。他名叫亨佛利・瓦格斯塔夫，当时六十五岁，是个自负的老头，鹰钩鼻，头上布满老年斑。订婚那天，他警告布蕾妮，婚后要做个得体的女人。“我不许我的夫人穿着男人的盔甲到处乱跑。这点你必须服从，免得我惩罚你。”

    当时的她十六岁，已精于剑术，在校场上勇武过人，却仍有点羞涩。她鼓足勇气告诉亨佛利爵士，要她接受惩罚，须先打败她才行。老骑士气得脸色发紫，他穿好盔甲，要教教做她女人的本分。他们用钝器交手，因此布蕾妮的钉头锤上没有尖刺，可她仍旧打断了亨佛利爵士的锁骨和两根肋骨，婚约也随之解除。这是她第三个未婚夫，也是最后一个。从此之后，她父亲不再坚持要她结婚。

    假如跟踪她的是夏德里奇爵士，很可能将面临一场恶斗。她不想跟那人合作，也不想让他跟随自己找到珊莎。他具有一种由娴熟武艺而生的从容自信，她心想，但他个子小，我胳膊比他长，也更强壮。

    布蕾妮跟大多数骑士一样强壮，而且她以前的教头说，像她这样高大的女人原本不可能如此敏捷。此外，诸神还赐予她良好的耐力，古德温爵士认为太不可思议了。用剑盾打斗十分辛苦，胜利往往属于最能持久的人。古德温爵士教导她作战要谨慎，保留体力的同时，引诱对手，消耗对手。“男人永远会低估你，”他说，“自尊心驱使他们用力，因为他们害怕被议论说给女人弄得如此狼狈。”当她自立之后，发现他说的是事实。在女泉城边的树林里，连詹姆・兰尼斯特也以这种方式攻击她。如果诸神保佑，疯鼠将会犯下同样的错误。他或许经验丰富，她心想，但他不是詹姆・兰尼斯特。她将长剑轻轻抽出。

    然而，逼近岔路口的并非夏德里奇爵士的栗色战马，而是一匹羸弱衰老的花斑马，背上骑着个瘦瘦的男孩。布蕾妮看到那马之后疑惑地怔了一下。是个小男孩，她心想，直到瞥见兜帽底下的脸。是在暮谷城撞到我身上的男孩。是他。

    男孩看也没看荒废的城堡一眼，便直接顺着一条路望去，然后望向另一条。犹豫片刻之后，他将马拨向丘陵的方向，继续前进。布蕾妮看着他消失在雨帘中，突然想起在罗斯比也见过这个男孩。是他在跟踪我，她意识到，但这游戏双方都可以玩。她解开母马，爬上马鞍，跟在了他后面。

    男孩骑马时眼盯地面，注视着积满水的车辙。雨声掩盖了她接近的声响，而他的兜帽无疑也起到一定作用。他从未回头，直到布蕾妮奔到背后，用长剑剑背猛击马臀。

    那马人一般立起来，把瘦男孩掀飞出去，他的斗篷像翅膀一样舞动。他落在泥浆中，爬起来时齿间沾满泥土和棕色枯草。布蕾妮翻身下马。就是这男孩，毫无疑问，她认得那颗麦粒肿。“你是谁？”她问道。

    男孩无声地动了动嘴巴，眼睛瞪得像鸡蛋那么大。“波，”他只能发出这一个音，“波。”他身上的锁甲跟他一起颤抖，嗒嗒作响。“波。波。”

    “波？不？”布蕾妮问，“你是说‘不要’吗？”她将剑尖抵在他喉结上。“请告诉我你是谁，为何跟着我？”

    “不、波――波――不要。”他将手指伸进嘴里，挖出一团泥，吐了口唾沫。“波――波――波德。我的名字。波――波――波德瑞克。派――派恩。”

    布蕾妮垂下长剑。她忽然间很同情这孩子。记得在暮临厅，一位年轻骑士手执一朵玫瑰来见她。他带玫瑰给我，至少她的修女这么说，并且要她欢迎他。他十八岁，长长的红发坠落在肩，她十二岁，紧扎在一件硬邦邦的新礼服里，胸口缀满闪亮的石榴石。他俩人一般高，但她无法正视他的眼睛，无法说出修女教她的简单话语：罗兰爵士，欢迎您来到我父亲大人的厅堂，终于能与您见面，真是太好了。

    “你为何跟着我？”她问男孩，“有人指派你暗中监视？你是瓦里斯还是太后的人？”

    “不。都不是。谁也不是。”

    布蕾妮估计他有十岁，不过她判断小孩年龄的水平很糟，总是低估，或许因为她在同龄人中一直个子高大吧。怪胎，罗伊拉修女曾经评论，你像个男人。“对一个男孩来说，这条路太危险。”

    “对一个侍从来说，并不危险。我是他的侍从。首相的侍从。”

    “泰温大人的？”布蕾妮收剑入鞘。

    “不。不是这个首相。是前一个。他儿子。我跟他一起战斗，高喊‘半人万岁！半人万岁！’”

    小恶魔的侍从。布蕾妮甚至不知道他有侍从。提利昂・兰尼斯特并非骑士。他或许有一两个男童照料，她猜测，作为侍卫或侍酒，帮他穿衣服什么的。侍从？“你为何跟着我？”她继续追问，“你想干什么？”

    “我要找到她，”男孩站起身，“找他的夫人。你在找她。贝蕾娜告诉我的。她是他老婆。不是贝蕾娜，是珊莎夫人。因此我想，如果你找到她……”他的脸突然因痛苦而扭曲。“我是他的侍从，”他重复道，雨水从脸上滑落，“他却不要我了。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter11 珊莎

    当年，她还是个小女孩的时候，有位流浪歌手来临冬城待了半年。他是个老人，花白头发，面容沧桑，但他歌唱骑士、英雄和美丽的**。当他离开时，珊莎痛哭流涕，恳求父亲收回成命。“他把每首会唱的歌都至少表演过三遍了，”艾德大人耐心地跟女儿解释，“我不能强迫人家留下来。你别哭，孩子，我答应你，会有别的歌手登门拜访的。”

    结果没有歌手来，教她足足等了一年多。其间，珊莎在圣堂里向七神祷告，在心树下对旧神祈求，祈求他们让那个老人回来，或者派来别的歌手，更年轻、更英俊。但诸神毫无回应，临冬城的厅堂始终空寂沉默。

    那是小女孩的念头，愚蠢的念头，现下她是女人了，年方十三，已经有了月事。每个夜晚，她都在歌声中度过，而每个白天，她都祈求能得一方平静。

    如果鹰巢城和别的城堡一样，那么只有老鼠与狱卒听得见死人的歌唱，地牢的黑墙将吸收所有呐喊与尖叫。然而天牢的四面墙空空如也，所以死人弹奏的每一个旋律都在巨人之枪上回荡。他唱的那些歌……血龙狂舞，美丽的琼琪和她的傻子，荒石城的简妮与龙芙莱亲王。他歌唱最残忍的背叛，歌唱最冷酷的谋杀，歌唱被吊死的叛徒和血淋淋的复仇。他歌唱悲痛与哀伤。

    无论位于城堡何方，她都不能自歌声中逃避。歌声爬上迂回的高塔楼梯，与赤身裸体的她一起洗浴，黄昏时同她共进晚餐，甚至当她把窄窗紧紧关闭后，仍然不依不饶地钻进卧房。它缠绕在冰冷稀薄的空气中，却比空气本身更冰冷，令她颤抖不已。虽然自莱莎夫人坠落之后山上就没下过雪，可珊莎觉得夜里实在无法忍受了。

    歌手的嗓音嘹亮而甜美，珊莎觉得他比从前任何时候都唱得更加圆润丰满，因为其中饱含痛苦、恐惧与渴望。她不明白诸神为何将如此甜美的嗓音赐给这样的恶徒。若不是培提尔要罗索爵士随身保护，我在五指半岛就会被他玷污的，她提醒自己，况且当莱莎姨妈要杀我时，他曾用歌声来掩盖罪行。

    然而这些想法丝毫不能平息歌声带来的冲击。“求求您，”她恳求培提尔公爵，“您就不能让他住口吗？”

    “我对那个坏蛋作了保证，亲爱的，”培提尔・贝里席――赫伦堡公爵、三叉戟河总督、鹰巢城与艾林谷的守护者――自信笺间抬起头。莱莎夫人坠落后，他已经写了一百多封信，鸦巢的鸟儿成天来来去去。“其实啊，与其听人哭，倒不如听唱歌嘛。”

    倒不如听唱歌，可，可是……“非得让他夜里也唱吗，大人？劳勃大人睡不着，他哭……”

    “……为他母亲哭。有什么办法呢，我可怜的莱莎已经去世了。”培提尔耸耸肩，“好啦，听不了几天歌了，奈斯特男爵明日即将上山。”

    培提尔与姨妈成婚之后，珊莎会过奈斯特男爵一次。罗伊斯乃月门堡的守护者――此堡位于大山之下的要害，守卫着连接鹰巢城的石阶。当初，新婚夫妇回城后第一个邀请的便是他，并将他留在城中招待了整整一夜。奈斯特男爵在席间根本没看珊莎几眼，但此刻听说他要上山，却令她倍感恐惧。毕竟，男爵身为艾林谷的大总管，是琼恩・艾林和莱莎夫人最信任的封臣。“他……您不会让他与马瑞里安对质的，是吧？”

    她的恐惧一定清楚明白地写在了脸上，于是培提尔搁笔道，“恰恰相反，我坚持要他前来对质，”他比个手势，示意她坐在他身边，“我们达成了协议，我和马瑞里安……总而言之呢，我可以让莫德表现得温柔些。不过若是我们的歌手令人失望，竟然唱出不协调的句子来，那么你，你和我只需指责他撒谎就是了。想想看，高贵的奈斯特大人会相信谁呢？”

    “相信我们？”珊莎希望自己能够相信。

    “那当然，听我们撒谎对他有好处。”

    书房温暖，炉火噼啪，珊莎还是禁不住发抖，“是，是的，可……可万一……”

    “万一奈斯特大人把荣誉放得比好处更高，”培提尔伸手环住她，“万一他想要的是真相，万一他想为被谋杀的主人讨取公道，”他笑了，“我了解奈斯特大人，亲爱的，我怎么可能允许他伤害我的乖女儿呢？”

    我不是你女儿，她心想，我是珊莎・史塔克，艾德公爵与凯特琳夫人的女儿，临冬城的血脉。可她不敢说，若非培提尔・贝里席出手相救，此刻摔下六百尺冰冷长天，砸在下面岩崖上的，就是她，不是莱莎・艾林了。他真果断，珊莎希望自己能有培提尔的勇气，因为她只想爬回床铺，缩进毯子下面，睡啊，睡啊――自从惨案发生后，她连一晚都没睡熟过。“您就不能告诉奈斯特大人我身体不舒服……所以……”

    “他要听你亲口陈述莱莎去世的经过。”

    “大人，万一……万一马瑞里安说出真相……”

    “哦，你的意思是，万一他撒谎？”

    “撒谎？对，对……万一他撒谎，结果讲出来的故事与我的陈述大相径庭，然后奈斯特大人看着我的眼睛，发觉我有多害怕……”

    “一点点害怕有助于烘托气氛，阿莲，你目睹的是一桩令人发指的罪行，你的恐惧能够打动奈斯特。”培提尔施施然望进她的眼睛，好似浑不在意，“你继承了你母亲的眼睛，诚恳、纯真的眼睛，蓝得像阳光照耀的大海。再过几年，许多男人都会被这双眼睛给迷倒的。”

    珊莎不知该怎么说。

    “你只需把你对劳勃大人讲的故事再对奈斯特大人重复一遍就是了。”培提尔续道。

    劳勃是病恹恹的小孩子，她心想，而奈斯特男爵为强横多谋的一方诸侯，决不比时时需要呵护的劳勃。“谎言有时候是正当的。”培提尔向她保证。

    珊莎想了想，“当我俩对劳勃大人撒谎时，那个谎言拯救了他。”

    “那个谎言也将拯救我们，否则你我就只有从莱莎出去的那个门离开鹰巢城了。”培提尔重新提起笔，“我们用谎言和青亭岛的金色葡萄酒招待他，他会满意地喝下去，并要求更多，事情就是这样。”

    他正在用谎言招待我，珊莎意识到。不过这都是些安慰人的谎言，她能体会到其中的善意。善意的谎言算是谎言吗？如果她能相信就好了。

    姨妈临死前说的话至今仍令她极为苦恼。“都是些疯言疯语，”培提尔评价，“你自己也看到了，我夫人当时已经神志错乱。”她尽力朝这个方向去想。没错，我只不过是在搭建雪城堡，她却要把我推出月门。是培提尔救了我，他爱我母亲，也爱……

    也爱我？有什么可怀疑的呢？毕竟，他冒着极大风险拯救了她。

    他爱的是阿莲，他的女儿，一个声音在她脑海中低语，可我是珊莎啊……很多时候，她觉得峡谷守护者本人也是个双面人。一方面，他是培提尔公爵，她的保护者，和蔼、温柔而风趣……另一方面，他又是小指头，那个君临的廷臣，总爱露出狡猾的微笑，一边轻捻胡子，一边在瑟曦太后耳边低语――那个小指头可不是她的朋友。当小乔欺负她时，小恶魔出手拯救，小指头不闻不问；当暴民要强暴她时，带她回去的是猎狗，小指头不见踪影；即便当兰尼斯特家强迫她嫁给提利昂时，给她安慰的也是勇武的加兰爵士。小指头，他从未为她动过一根指头。

    除了带她离开，他只为我做过这个。我原以为是唐托斯爵士的主意，我可怜的醉酒的老佛罗里安，结果他完全是培提尔的傀儡……噢，小指头，这只是一张面具，然而珊莎发现自己很难将戴面具和不戴面具的培提尔区分开来。小指头与赫伦堡公爵是如此相似，让她有种想远远逃开的冲动，只是根本无处可去。临冬城已经陷落、焚毁，化为废墟，布兰与瑞肯成了坟冢里的枯骨；罗柏和母亲遭遇背叛，死在孪河城；提利昂因谋杀乔佛里的指控而在君临被判处极刑；即便她私下逃回都城，太后也会要她的脑袋；此外，那个被她寄予厚望的姨妈，结果竟然想害她；舅舅艾德慕成为佛雷家的阶下囚；舅公黑鱼被围困在奔流城……我无处可去，珊莎凄惨地想，除了培提尔，我也没有朋友。

    今夜，那个将死之人唱起《吊死黑罗宾的日子》、《圣母的眼泪》和《卡斯特梅的雨季》。接着他歇了一会儿，正当珊莎开始迷迷糊糊时，演唱又陡然继续。这回他唱《六件悲伤的往事》、《飘零的叶子》和《阿莱莎》。好伤感的歌啊，她心想，当她闭上眼睛，仿佛可以看见他在天牢的角落里缩成一团，缩在毛皮下面，怀抱心爱的木竖琴，面对漆黑冰冷的天幕。我不要可怜他，她告诉自己，他既邪恶又残忍，况且很快就要死了。反正我也不能救他。我干吗始终想着他？马瑞里安想强暴我，而培提尔救了我两次。谎言有时候是正当的。正是谎言让我在君临得以生存。如果不对乔佛里撒谎，他就会派御林铁卫来揍我。

    唱完《阿莱莎》之后，歌手又歇了一会儿，珊莎最终勉强睡了一个钟头，但当初曙穿过窄窗缝隙照射而入时，《迷雾的清晨》那轻柔的旋律又把她惊醒。歌声在她脚下的山峦中回荡，那其实是首女人的歌，讲述一位母亲于清晨时分来到血战后的沙场，寻找自己的儿子，她唯一的儿子。母亲悼念子女，珊莎心想，马瑞里安悼念的则是他的手指和眼睛。歌词好比利剑，穿越黑暗，刺痛心房。

    噢，您可有看见我的儿子，好爵士？

    他的头发是秋天的褐黄。

    他答应我，有一天会回来，

    我们的家在温德镇街上。

    珊莎实在听不下去了，只好用鹅毛枕将耳朵捂紧――可这没有用。太阳升起，奈斯特・罗伊斯男爵开始上山。

    大总管的队伍直到下午才抵达鹰巢城，当时朔风呼啸，谷地里一片金红闪烁。他带来他儿子艾尔拔爵士和另外十多名骑士，外加数十亲兵。好多陌生人啊，珊莎紧张地打量着他们，不知是敌是友。

    培提尔穿一袭黑天鹅绒外套前来迎接，灰色衣袖正好与灰羊毛马裤匹配，并令他灰绿色的眼睛显得暗淡。柯蒙学士站在他旁边，长得出奇的瘦脖子上挂着沉重的颈链，虽然他比主人高很多，但那天引人注目的还是峡谷守护者。培提尔收起所有的玩笑，庄重地倾听罗伊斯依次引见麾下骑士，随后方才致意，“大人们，欢迎造访鹰巢城。这位是柯蒙学士，想必大家都认识。奈斯特大人，您还记得我的庶出女儿阿莲吗？”

    “当然记得。”奈斯特。罗伊斯男爵脖子粗壮，胸膛厚实，秃了头，胡子里已有白丝，目光则显得很严峻。他将头低了半寸，算是致意。

    轮到珊莎屈膝为礼时，她是如此恐惧，以至于说不出话来。培提尔忙伸手相扶，“亲爱的・麻烦你，快把劳勃大人带来大厅会客吧。”

    “是，父亲。”她的声音细薄而不自然。这是骗子的声音，她一边急匆匆奔下阶梯，穿过走廊去明月塔，心里一边想，这是罪犯的声音。

    公爵的卧室中，吉思尔与玛迪正竭力帮劳勃・艾林穿裤子。鹰巢城公爵又在哭闹，眼睛红肿，眉毛纠结，鼻子邋遢，一个鼻孔底下悬了条长长的、闪光的鼻涕虫，他还再度把嘴唇咬破了。这样的他，可不能让奈斯特大人见到，珊莎绝望地想。“吉思尔，把脸盆端来，”她边吩咐边一把提起男孩，“我的乖罗宾，昨晚又没睡好吗？”

    “没有啊，”公爵抽抽鼻子，“根本就没睡着，阿莲。他又在唱歌，而我的门被锁住了。我要他们放我出去，却无人答应。他们把我锁在房间里面！”

    “他们真是一群坏人。”她将毛巾放进温水里，开始清洗他的脸……轻轻地，噢，轻轻地。如果你稍微刺激到劳勃，他便会开始痉挛，然后今天就全完了。这男孩实在是脆弱，就年龄而言也长得太小，他已经八岁，珊莎却觉得他还没五岁小孩的身材。

    劳勃又开始咬嘴唇，“我要和你睡。”

    我知道。乖罗宾从前总爱爬进母亲的被窝，直到莱莎夫人成婚后方才停止，而自惨案发生以来，他开始每晚在城堡里游荡，寻找其他人的床铺，其中最喜欢的便是珊莎的床……因此她拜托罗索・布伦爵士每晚锁上公爵的房门。其实，她并不太在意和小孩睡在一起，只要他不来捏她的乳头并且每每尿床的话。

    “奈斯特・罗伊斯大人从月门堡上来见您。”珊莎边擦他的鼻子边说。

    “我才不想见他！”男孩回答，“我想听故事，飞翼骑士的故事。”

    “会讲的，”珊莎保证，“您会过奈斯特大人之后我就讲。”

    “奈斯特大人脸上有胎记，”他蠕动着说。劳勃害怕脸上有胎记的人。“妈妈说他是头笨牛。”

    “我可怜的乖罗宾，”珊莎帮他抚顺头发，“您很想念她，我明白。培提尔大人也想念着她，他和您一样爱她。”这是个谎言，善意的谎言，因为培提尔只爱她去世的母亲，将莱莎夫人推出月门之前，他亲口承认过。她发了疯，神志错乱，她谋害过自己的夫君大人，若非培提尔相救，她还会谋害我。

    但这些都没必要让劳勃知道，他只是个深深依赖着母亲的、病恹恹的小男孩。“好啦，”珊莎道，“您现在看起来有领主老爷的气势了。玛迪，把披风拿来。”那是件柔软漂亮的天蓝色羔羊毛厚披风，正好与奶油色外套相配，她用新月形状的银胸针将披风别在他肩膀，然后执起男骇的手。在她的打点下，劳勃终于变得温驯了。

    惨案发生之后，大厅就没开启过，如今走进去，有股令珊莎不寒而栗的气息。这间颀的厅堂富丽辉煌，可她就是无法喜欢上它，因为整体色调是那么苍白冷淡。纤细的梁柱犹如枯骨，而乳白大理石中的蓝纹好比老太婆肌肤上的血管，阴影则在每个角落与罅隙里舞蹈。他们的脚步声空洞地回荡，呼啸的山风拍打着月门。别看那里，她告诉自己，否则我就会像劳勃一样痉挛了。

    在玛迪的帮助下，珊莎把劳勃扶到鱼梁木王座上坐定，下面垫了厚垫子，然后传话要客人们进来。大厅末端，两个穿天蓝色披风的守卫打开大门，培提尔指引众人踏着那如枯骨般苍白的梁柱间铺设的长长蓝地毯前进。

    男孩用尖利的声音问候奈斯特大人，没有提到他的胎记。当大总管问起他母亲的情况时，劳勃的手开始微微颤抖，“马瑞里安害了我母亲，他把她从月门上推下去了。”

    “大人，此事可是您亲眼目睹？”马文・贝尔摩爵士提问，他是名瘦骑士，生了个生姜头，在被培提尔用罗索・布伦爵士顶掉以前，作过鹰巢城侍卫队长。

    “阿莲看见了，”男孩答道，“我的继父大人也看见了。”

    听罢此言，奈斯特男爵朝她望过来，艾尔拔爵士、马文爵士和柯蒙学士等人也齐刷刷地扭头。她是我姨妈却想加害我，珊莎心想，她把我拖到月门前，要将我推下去。我又不想吻培提尔，只是在雪地里搭城堡而已。她抱紧自己，以免发抖。

    “请谅解，大人们，”培提尔・贝里席轻声说，“那天之后，我女儿一直做噩梦，如今要她亲口陈述，实在太为难了。”他走到珊莎身边，将手掌温柔地搁在她肩膀上。“我知道这很难，阿莲，但我们的朋友需要了解真相。”

    “是，”她的喉咙如此干燥，说话似乎能令其流血，“我看见……我和莱莎夫人在一起……然后……”一滴眼泪滚下脸颊。好的，泪水有好处。“……然后马瑞里安……推她……”她把故事重新讲了一遍，却听不见自己的话语。

    讲到半途，劳勃便哭了起来，身下的垫子剧烈摇晃。“他杀了我母亲，我要看他飞！”他手上的痉挛更严重了，连肩膀也开始抖动。男孩抬头，牙齿发出“噶哒噶哒”的碰撞声。“我要看他飞！”他尖叫，“飞，飞！”随后四肢无法遏抑地剧烈抽打。罗索・布伦刚巧在这孩子摔下王座之前跨上高台，柯蒙学士随即跟进，却帮不上忙。

    珊莎和学士一样无助地看着癫痫病发作的惨状。劳勃踢中罗索爵士的脸庞，布伦咒骂了一声，却没松手，任凭男孩抽搐挥打，还尿了裤子。期间，客人们不发一语地观看，他们当中只有奈斯特大人见识过这番场景。过了许久，劳勃终于筋疲力尽，又过了一会儿，他才停止动作，这时，鹰巢城的小主人业已虚弱得连站都站不住了。“抱他回房，用水蛭吸点血。”培提尔公爵吩咐。于是布伦把孩子抱起来，带离大厅，柯蒙学士面色阴沉地跟在后面。

    他们的脚步声消失之后，鹰巢城的长厅内再无任何响动。珊莎听见夜风在月门之外呻吟哀悼，觉得自己又冷又累。我还得把故事再讲一遍吗？她不禁揣测。

    然而她的故事一定起了作用，只听奈斯特大人清清嗓门，“初次谋面，我就讨厌这个歌手，”大总管粗声道，“我劝莱莎赶他走，劝过很多次。”

    “您一直给她忠诚的谏言，大人。”培提尔庄严地说道。

    “可她不接受，”罗伊斯抱怨，“她勉强听我说完，然后束之高阁。”

    “我夫人对世上的人情世故看得太简单，”培提尔的话语沉浸在回忆中，连珊莎也几乎相信他深爱着自己的夫人，“她看不到坏人身上隐藏的邪恶，只能看到好的一面。马瑞里安的歌喉固然甜美，唉，结果她便轻易错信了这个人。”

    “他把我们比作猪，”艾尔拔・罗伊斯爵士气鼓鼓地宣称。他肩膀宽阔，长相端正，修面整洁，唯独留了浓黑的八字胡，好像那张脸上的篱笆――总而言之，他就是他父亲的年轻翻版。“他写了一首歌，说两头猪在大山下讨生活，成天以猎鹰的残汤剩饭为生。这不明摆着讽刺我们吗？结果当我指控他时，他还反唇相讥：‘怎么，爵士先生，不过是首关于猪的歌嘛。’他就是这样说的。”

    “他也写歌嘲弄我，”马文・贝尔摩爵士插话，“称我为‘叮当骑士’，当我发誓要把他舌头剜出来时，他跑到莱莎夫人驾前告状。”

    “他就是那样，”奈斯特男爵确认，“一个懦夫，只会躲在女人裙下，因莱莎夫人的宠信而傲慢无礼。您知道吗？她把他打扮成领主的样子，还给了他黄金臂环和镶月长石的腰带。”

    “连琼恩大人最爱的猎鹰也赏了他，”某位外套上画有魏克利家族的六根白蜡纹章的骑士说，“那是首相大人最爱的鸟儿，是劳勃国王送的礼物。”

    培提尔・贝里席长叹一声。“这些事的确不成体统，”他表示同意，“所以我才试图挽回。经我多方劝说，莱莎同意让他离开，然后那天，她和他在这里会面。当……当时我应该看着她，我万没料到……我做梦也想不到……如果不是因为我……是我害了她，是我害了她……”

    不要，珊莎惊恐地想，您不要这么说，您不要告诉他们，不要，不要。然而艾尔拔・罗伊斯却摇摇头，“不，大人，这不是您的错，您不要太自责了。”他表示。

    “那歌手十恶不赦，活该遭天谴，”他父亲赞同，“带他上来，培提尔大人，让我们为这桩悲剧作个了断。”

    培提尔・贝里席整理了片刻，待情绪平静后，方才说道，“如您所愿，大人。”他转身对守卫们下令，把歌手从天牢中带上来。须臾，那个名叫莫德的丑陋狱卒便押着囚犯入厅，这名狱卒有小小的黑眼睛和不对称的伤疤脸――只因某次战役中他的耳朵与部分脸颊被斧头削去――和多达二十石的苍白肥肉。他衣着污秽，散发出一股浓郁恶心的味道。

    与他相比，马瑞里安几乎称得上端庄了。有人为他洗过澡，并换上天蓝色马裤和带蓬松衣袖的洁白上衣，腰间束上莱莎夫人赠予他的银腰带。白丝手套盖住了他的手，而白丝绷带遮掩了他的眼睛。

    莫德手握皮带站在他身旁，戳了戳他的肋骨，歌手连忙单膝跪下，“好大人们，我恳求您们宽恕。”

    奈斯特大人板起脸问，“你认罪了？”

    “若我的眼睛还在，此刻早已哭成了泪人儿，”歌手那副在夜里嘹亮甜美的嗓音，现今变得粗嘎又嘶哑。“噢，我是如此深爱着她，我不能忍受看她躺在别的男人怀中，不能忍受她和别的男人同床共枕。可我指天发誓，我绝对没想过要伤害我那可爱可敬的夫人，把大门关上，只是为了能有个清净的环境好表达感情，可，可莱莎夫人冷冰冰的……她说她怀了培提尔大人的孩子，她说她……一阵……一阵疯狂攫住了我……”

    他叙述的时候，珊莎看着他被手套包住的手。胖玛迪闲聊时讲，莫德要了他三根指头，包括两边食指与一根中指，而他的小指头最是强硬，虽然废了，竟还连在手上一这些隔着手套统统看不出来。都是些故事吧，玛迪知道什么呢？

    “好心的培提尔大人让我留着竖琴，”盲眼的歌手宣称，“留着竖琴……和舌头……这样我还可以唱歌。莱莎夫人好喜欢我的歌啊……”

    “快把这废物带走，否则我就要动手了，”奈斯特大人咆哮，“看着就恶心！”

    “莫德，带他回天牢。”培提尔叮嘱。

    “是，大人，”莫德粗暴地提起马瑞里安的衣领，“别废话了！”当他开口时，珊莎惊讶地发现里面竟有金牙。大家看着狱卒半拖半推地将歌手带出大厅。

    “此人必须处死，”他们离开后，马文・贝尔摩爵士宣布，“必须把他推出月门，以告慰莱莎夫人在天之灵。”

    “先将他舌头拔掉，”艾尔拔・罗伊斯爵士补充，“拔掉那只只会撒谎、嘲弄的毒舌。”

    “我知道，我对他实在太温和，”培提尔・贝里席满怀歉意地道，“说实话，我有些可怜他，毕竟他都是为了爱啊。”

    “管他是爱还是恨，”贝尔摩坚持，“反正必须死。”

    “快了，大人们，”奈斯特男爵粗声道，“没人能在天牢上生存，蓝天会呼唤他。”

    “是的，”培提尔・贝里席确认，“至于马瑞里安何时响应呼唤，我想这只有他自己才知道。”他做个手势，守卫们便再度将大门打开。“爵士先生们，我知道您们登山辛劳，此刻一定疲累极了。我已备好房间，并在下面的厅堂摆上佳肴美酒，奥斯威尔，烦你指引大人们前往，并随时伺候着。”他转向奈斯特・罗伊斯，“大人，您愿意来我书房共饮一杯吗？阿莲，亲爱的，请你担任侍酒。”

    炉火微弱，一壶酒在桌上等着他们。青亭岛的金色葡萄酒，珊莎满上奈斯特男爵的杯子，培提尔则用铁火棍拨弄柴火。

    奈斯特男爵缓缓坐到壁炉边，“这事没有结束，”他告诉培提尔，似乎当珊莎不存在一样，“我表兄会亲自审问歌手。”

    “青铜约恩不信任我。”培提尔拨开一根柴。

    “不错，他决意率兵前来。毫无疑问，赛蒙・坦帕顿会站在他那边，恐怕韦伍德伯爵夫人也将加入。”

    “除了他俩，还有贝尔摩伯爵、小杭特伯爵和霍顿・雷德佛。他们另将带来强壮的山姆・石东，以及托勒特家族、谢特家族、寇瓦特家族与科布瑞家族的人。”

    “你果然消息灵通。科布瑞家族的谁？不会是莱昂诺大人本人吧？”

    “不，是他弟弟，林恩爵士因为某些原因，与我不和。”

    “林恩・科布瑞是个危险人物，”奈斯特男爵着重提出，“你打算怎么办？”

    “我还能怎么办？打开山门欢迎呗。”培提尔又拨了拨柴火，然后将棍子放开。

    “我表兄要剥夺你峡谷守护者的头衔。”

    “他真要这么做，我也不能阻止他。您瞧，我只有二十人的卫队，罗伊斯伯爵和他的朋友们却能集结二万大军。”培提尔不慌不忙地走到窗边的橡木箱子旁。“反正，青铜约恩想干吗就干吗吧，”他边说边跪下，打开箱子，取出一卷羊皮纸，交给奈斯特男爵，“大人，这是我夫人给您的，表达敬爱之情的信物。”

    珊莎看着罗伊斯展开卷轴，“这……这实在令人意想不到。”她吃惊地发现领主眼中刹那间盈满泪花。

    “意想不到，却又在情理之中。我夫人把您看做她最忠实、最得力的助手，她告诉我，您就是她的岩石。”

    “她的岩石，”奈斯特大人脸红了，“她这样说？”

    “经常这样说，而这”――培提尔指指卷轴――“就是证据。”

    “实……实在是过誉。琼恩・艾林器重我，这我明白，可莱莎夫人她……她对我总没好脸色，我还以为……”奈斯特大人的眉毛皱成一团。“信上有艾林家族的印章，是的，可这签名……”

    “莱莎来不及亲笔签署就遭遇不幸，所以我以峡谷守护者的名义完成了她的遗愿，她若泉下有知，必定深感欣慰。”

    “我明白了，”奈斯特大人收起卷轴，“您真是……真是尽职尽责，大人，是的，您做事英明果敢。不过别人也许会非议这份馈赠，从而影响您的名声。您知道，守护者的地位并非世袭，当年艾林家族享有猎鹰王冠、君临谷地时，专门修建了月门堡，以为冬宫。鹰巢城只适合夏日居住，下雪之后便要搬下来，许多人认为月门堡就跟上面的鹰巢城一样高贵。”

    “谷地已经三百年没有国王了。”培提尔・贝里席指出。

    “因为巨龙来了，”奈斯特大人同意，“即便如此，月门堡仍旧是艾林家族的领地，想当初琼恩・艾林在其父统治时期担任月门堡守护者，登上鹰巢城之后，他把位子留给了弟弟罗纳，之后的继任者是他表弟丹尼斯。”

    “然而劳勃大人没有兄弟，只有血缘遥远的亲属。”

    “没错，”奈斯特大人将卷轴牢牢握紧。“我不否认自己想得到这份礼物。琼恩去君临担任御前首相后，是我一肩挑起统治谷地的担子。我做到了他所要求的一切，没索取过任何回报，诸神在上，这是我应得的奖励！”

    “这是您应得的，”培提尔保证，“有您这样一位大忠臣在山下守卫，劳勃大人方能夜夜酣睡，”他举起酒杯，“那么……干杯吧，大人，为罗伊斯子爵……月门堡永远的守护者。”

    “永远的守护者，干杯！”两只银杯碰在一起。

    许久，许久以后，喝完了青亭岛的金色葡萄酒，奈斯特大人起身告辞，这时珊莎已经睡眼惺忪，只盼快些爬回被窝。培提尔拉住她的手，“瞧见了吗，谎言和葡萄酒有多大功效？”

    为何她闷闷不乐？毕竟奈斯特大人肯站在他们一边，这是万幸啊，“莫非一切都是谎言？”

    “不是一切，亲爱的。莱莎的确常把奈斯特大人称为石头，但我不认为那是夸奖罢了，她还说他儿子是土包子嘛。她明知道奈斯特大人做梦也想能名正言顺地占有月门堡，却决心把这座城堡留给我们未来的儿子，也就是劳勃的弟弟，”公爵站起来。“这里刚才所发生的事，你都明白吗，阿莲？”

    珊莎犹豫了一会儿，“您把月门堡封给奈斯特大人以换取他的支持。”

    “是的，”培提尔承认，“我们这位石头先生出自罗伊斯家，他们家族一向骄傲敏感。若我公然开价，他会把这看成对他荣誉的侮辱，只怕要当场发作，变作一只发怒的癞蛤蟆。然而通过这种方式……此人并没蠢到家，我招待他的谎言远比真相甜美。他希望莱莎把他看得比其他封臣都高，尤其比他表兄青铜约恩高，因为他时刻不敢忘记自己乃是出于罗伊斯家族的旁系。此外，他还想为儿子求取功名，许多重荣誉的人在为子女打算时，会做出原本不愿涉足的事。”

    珊莎点点头，“那签名……您本可让劳勃大人签署，然而……”

    “然而我却以峡谷守护者的名义代笔，为什么？”

    “因为……因为如果您失去职位……或者……或者有什么不测……”

    “……那么奈斯特大人对月门堡的占有便瞬问成了疑问。我告诉你，这场斗争他是输不起的。很好，你真机灵，我想我的亲生女儿也不过如此了。”

    “谢谢您，”对于培提尔的话，她有一种荒谬的自豪感，也有几许困惑，“可，可我不是您女儿，我的意思是，不是真的女儿，我假扮作阿莲，然，然而您知道……”

    小指头用指头压住她嘴唇，“此事天知地知你知我知，亲爱的，却不可说出口来。”

    “连我们独处时也不行吗？”

    “尤其是我们独处时。总有一天，会有某位仆人偶然闯进房间，或者某个卫兵不经意间在门外听见了什么。你想让你漂亮的小手掌染上更多鲜血吗，亲爱的？”

    马瑞里安的面孔浮现在眼前，苍白的绷带横亘双眼，在他后面，她还看见胸膛中箭的唐托斯爵士，“不，”珊莎说，“求求您。”

    “我很想告诉你，我们之间没有隔阂可言，更不会玩游戏，我的女儿，但那是不可能的。权力的游戏乃是永恒的游戏。”

    我从未想参加这场游戏。这场游戏太危险，稍有失足，便会万劫不复。“奥斯威尔……大人，我逃离君临那晚他开的船，他知道我是谁。”

    “只要他具备绵羊一半的智力，你的担心就有道理，是的，罗索爵士也知道真相。然而怎么说呢，奥斯威尔跟了我太长时间，而罗索天生口风紧密。反正，凯特布莱克替我监视着布伦，布伦替我监视着凯特布莱克。谁也不要信任，我告诫过艾德・史塔克，结果他当耳边风。你现下是阿莲，未来任何时候任何地方，你都得是阿莲。”他将两根指头按在她左胸，“即使在这里，在你心中。你能做到吗？你能保证自己在心中也是我的女儿？”

    “我……”我不知道，大人，她几乎如此回答，可这句话对方是不愿听的。谎言和青亭岛的葡萄酒，珊莎心想，“我是阿莲，父亲，除此之外，还能是谁呢？”

    听罢此言，小指头大人吻了她的脸颊，“凭我的智慧和凯特的美貌，总有一天，你能够征服世界，亲爱的。现在去睡吧。”

    吉思尔为她房间升起炉火，换洗了羽毛床。珊莎脱掉衣服，滑进铺盖窝里。他今晚不会唱的，她祈祷，有奈斯特大人和其他人在，他不敢唱的。于是她闭上眼睛。

    良久，她又在夜里醒来，原来小劳勃爬进了被窝。今天我忘了拜托罗索锁门，她懊悔地想，无可奈何地伸手搂住男孩。“乖罗宾，你好吗？你可以留下来，但不要乱动，闭上眼睛好好休息，我的小亲亲。”

    “我会听话的，”他钻过来，把头埋进她双乳之间，“阿莲？你可以当我的妈咪吗？”

    “大概可以吧。”她说。这是个善意的谎言，对两人都有好处。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter12 海怪之女

    大厅里人声嘈杂，挤满了醉酒的哈尔洛家族成员，所有亲戚统统到场。每位头领都将自己的旗帜挂在手下人坐的长凳后面。太少了，阿莎・葛雷乔伊一边从楼台上俯视，心里一边想，迄今为止，还是太少了。长凳有四分之三是空的。

    黑风号抵达时，“**”科尔便如此评价。他数了数她舅舅城堡下停泊的长船，抿紧嘴巴。“他们没来，”他说，“或者说来的人不够。”他讲的是实话，但阿莎不能附和，因为那样或许会被船员们听见。她不怀疑他们的忠诚，但假若从事一项必败无疑的事业，即便是铁岛人，也会犹豫彷徨的。

    难道我的朋友真这么少？她看到波特利家的银鱼旗、斯通垂家的石树、沃马克家的黑鱼怪、密瑞家的绳圈，其余都是哈尔洛家的镰刀。博蒙德的镰刀置于浅蓝底色之上，何索的镰刀在圆圈里，“骑士”的镰刀与其母系家族华丽的孔雀纹章构成四分格，“银发”西格弗里德在斜分底面上放了两把交错的镰刀。只有哈尔洛头领将银色镰刀直接置于暗黑底色上，这面旗帜从黎明之纪元飘扬至今：这是罗德利克的旗帜，他人称“读书人”，乃十塔城领主，哈尔洛岛头领，哈尔洛岛的哈尔洛……她最亲的舅舅。

    此刻，罗德利克头领的高背椅空空的。椅子上方有两把交叉的巨型银镰刀，大得连巨人也难以挥舞，可舅舅早已离开，阿莎对此并不惊讶。毕竟，宴会已告结束，搁板桌上只剩骨头和油腻的盘子。大家都在喝酒，而她舅舅罗德利克从不与吵闹的醉汉为伍。

    她转向“三颗牙”，一位极其年迈的老妇人，刚开始当管家那会儿叫“十二颗牙”。“我舅舅泡在书堆里？”

    “是啊，还能上哪儿去呢？”那妇人如此年迈，以至于修士曾说，她一定给老妪当过保姆。当时的铁群岛仍能容忍七神信仰，罗德利克头领便在十塔城蓄养修士，这并非为了救赎灵魂，而是为了帮他抄书。“他泡在书堆里，波特利也在。”

    波特利的旗帜就挂在大厅，那是淡绿底面上的成群银鱼，然而阿莎在港口没看到“快鳍号”。“听说我叔叔‘鸦眼’淹死了老沙纹・波特利。”

    “这位是特里斯蒂芬・波特利头领。”

    特里斯掌握了大权。沙纹的长子赫伦出事了？我很快就能找出答案，但无论如何，这次会面一定很尴尬。她多少年没见到特里斯・波特利……不，不要多想。“我母亲呢？”

    “还在床上，”“三颗牙”说，“寡妇塔里。”

    是啊，还能在哪儿？寡妇塔得名于她姨母，这是关妮丝夫人服丧之处，她挚爱的丈夫在巴隆・葛雷乔伊第一次反叛期间战死于仙女岛。“等悲伤成为过去，我就会离开，”她告诉弟弟的话众人皆知，“不过十塔城照权利应属于我，因为我比你大七岁。”自那以后，已有许多年，寡妇却仍留在此处伤心，时不时还会唠叨城堡应该是她的。如今罗德利克大人的屋檐下又多出一个半疯的寡妇妹妹，阿莎寻思，难怪他要在书本中寻求慰藉。

    说实话，大家很难相信脆弱多病的亚拉妮丝夫人竟比巴隆大王活得长，她父亲平素在人前人后都显得是那样坚定强壮。阿莎出海打仗时心情沉重，害怕母亲在她回来之前死去，不料殒命的反而是父亲。淹神爱开残忍的玩笑，不过，最残忍的难道不是人吗？一阵突如其来的风暴和一条断裂的索桥要了巴隆。葛雷乔伊的命。至少他们对外如此宣布。

    阿莎上次见到母亲是去北方攻击深林堡途中，停下来在十塔城装水。亚拉妮丝・哈尔洛从来没有歌手们青睐的那种美，但她女儿喜爱她那张坚强刚烈的脸庞，喜爱她眼中的笑意。然而上次造访时，她发现亚拉妮丝夫人坐在临窗坐椅上，裹着一堆毛皮，凝视海面。这是我母亲还是她的鬼魂？她记得自己亲吻母亲脸颊时这么想。

    母亲的皮肤像羊皮纸一样薄，长头发已褪色成花白，虽然昂首的姿态中仍有些许残存的骄傲，但她的眼睛阴暗朦胧，问起席恩时，嘴巴不住颤抖。“你有没有把我的小宝贝儿带回来啊？”她问。席恩十岁时被当做人质送去临冬城，亚拉妮丝夫人似乎认定他一直停留在十岁大。“席恩来不了，”阿莎只能告诉她，“父亲派他沿磐石海岸劫掠。”亚拉妮丝夫人无言以对，只是缓缓点头，然而明显能看出来，女儿的话伤她有多深。

    而今我要把席恩的死讯带给她，将又一把匕首插入她心口。那儿早已插着两把刀，一把叫罗德利克，一把叫马伦，它们无数次地在夜里残酷翻搅。我明天去看她吧，阿莎对自己发誓。前来十塔城的旅途漫长而疲惫，她现在无法面对母亲。

    “我得跟罗德利克头领谈谈，”她吩咐“三颗牙”，“等我的船员给黑风号卸完货，替我照料他们。对了，船上的俘虏也要有暖床和热餐。”

    “厨房有凉牛肉。一只大石头罐子里还有芥末，旧镇货。”想到芥末，老妇人露出了笑容，一颗长长的褐色牙齿从嘴巴里冒出来。

    “那不行。渡海十分辛苦，我要他们肚子里填点热东西。”阿莎用一只大拇指勾住腰间的镶钉皮带。“替葛洛佛夫人和孩子们准备柴火和毛毯。把他们安排在塔楼房间，不准关进地牢。那婴儿生病了。”

    “婴儿经常生病，然后多半要死，大人们只会瞎难过。我去问问老爷，该把这帮狼仔安排在哪儿。”

    她用拇指和食指使劲捏住老妇人的鼻子。“你照我的话做。要是婴儿死了，我保证，你会比谁都难过。”“三颗牙”尖叫着答应服从，阿莎才放开她，去找舅舅。

    再度行走于熟悉的厅堂，感觉真好，对阿莎而言，十塔城就像家，比派克岛更亲切。初次见到它时，她曾想，这哪里是一座城，分明是十座城堡挤在一起。她记得自己气喘吁吁地奔上奔下，沿着城墙走道和封闭的廊桥追逐，记得在长石码头边钓鱼，记得日日夜夜迷失在舅舅丰富的藏书中。舅舅的祖父的祖父建筑了这座城，它乃是群屿中最崭新的家堡。当年席奥默・哈尔洛头领失去了三个襁褓中的儿子，便归咎于积水的地窖、潮湿的岩石以及侵入古老哈尔洛厅各个角落的硝石。十塔城更通风，更舒适，位置也更佳……可惜席奥默头领毕竟生性善变――对此他的每个老婆都能作证。他有六个风格迥异的老婆，正如他修的十座塔各不相同。

    藏书塔在十座塔楼中最为粗壮，呈八角形，由经过切割的大石块筑成。楼梯建在厚厚的墙壁之内，阿莎迅速登上第五层，来到舅舅读书的房间。其实他在哪里都会读书。无论在厕所，在“海歌号”的甲板上，甚至接受觐见时，罗德利克头领都是手不释卷。阿莎经常看见他坐在银镰刀下的高背椅上一边读书，一边听取请愿，宣布裁断……每当侍卫队长去带下一个求见者时，他便能多看一会儿书。

    此刻，他正伏在靠窗的桌边，被羊皮纸卷轴所包围――这些卷轴或许来自于末日浩劫降临前的瓦雷利亚――周围还躺着几卷皮革封面、铜铁搭扣的沉重典籍，而跟人的手臂一般粗一般长的蜂蜡蜡烛插在精美的铁烛台里，在座位两侧燃烧。罗德利克头领不胖不瘦，不高不矮，不俊也不丑。他的头发是褐色，眼睛也一样，他喜欢将胡子修得短而整洁，那胡子已变成了灰色。总而言之，他是个普普通通的人，除了对白纸黑字的偏爱之外毫无特点，然而对大多数铁民而言，读书是怪癖，不是男子汉该干的事情。

    “阿舅，”她关上身后的门，“什么书这么重要，让你丢下客人们不管？”

    “马尔温博士的《失落的书籍》。”他将视线从书页间抬起，仔细打量外甥女。“何索给我从旧镇捎来一本。他想要我娶他女儿。”罗德利克头领用长指甲敲敲书面。“看见没？马尔温声称找到《征兆与预示》的三页残篇，那是末日浩劫降临瓦雷利亚之前由伊娜尔・坦格利安的童贞女儿亲笔记录的各类幻象。嗯，兰妮知道你来了吗？”

    “我还没去见她。”兰妮是他对她母亲的昵称，只有“读书人”会如此称呼。“让她多休息休息吧。”阿莎将一叠书从凳子上移开，自己坐到上面。“‘三颗牙’又掉了两颗牙齿。你是不是该改叫她‘一颗牙’？”

    “我根本不叫她。那女人让我发毛。几点了？”罗德利克头领瞥向窗外月光照耀的海面。“天黑了，这么快？我还没注意到。嗯，你迟到了，我们等了你几天。”

    “风向不利，我还有俘虏要操心――罗贝特・葛洛佛的妻子和孩子，最小的仍在吃奶，而渡海途中，葛洛佛夫人的奶水枯竭了。我别无选择，只好让黑风号停靠在磐石海岸，派人去找奶妈。结果他们找来一头山羊。那小女孩的状况不太好。村里有没奶妈？深林堡在我的计划中很重要。”

    “你的计划必须更改。你来得太迟了。”

    “是啊，太迟了，而且我好饿。”她将长腿在桌子底下伸展开，一边翻动手边的一本书，那是某修士记叙的“残酷”梅葛镇压“穷人集会”之战。“噢，也很渴。来杯爽口的麦酒吧，阿舅。”

    罗德利克头领努了努嘴。“你知道我不允许在图书馆里饮食。这对于书――”

    “――是有害的。”阿莎哈哈大笑。

    她舅舅皱起眉头。“你就喜欢挑衅我。”

    “噢，别那么委屈啦，你早知道，我对谁都是这样子。好，不说我，你最近怎样？”

    他耸耸肩。“还好。眼睛越来越不行了。我已差人去密尔弄副眼镜，以助阅读。”

    “我姨母呢？”

    罗德利克头领叹口气，“她仍然比我大七岁，仍然相信十塔城属于她。关妮丝什么都健忘，唯独这件事忘不了。她还在为丈夫哀悼，跟他死的时候一模一样，虽然她已记不清楚他的名字。”

    “她也许从头到尾都不晓得他的名字。”阿莎“砰”的一声合上修士的书。“我爸是被谋杀的吗？”

    “你母亲相信是。”

    有时候，她宁愿亲手把他杀了，她心想。“那我阿舅相信什么？”

    “索桥断了，巴隆坠落身亡。当风暴来临时，派克城的桥并不稳固。”罗德利克耸耸肩。“至少我们知道的是这样。你母亲收到温达米尔学士送来的鸟儿。”

    阿莎抽出匕首，清理指甲下的污垢。“鸦眼走了三年，刚好在我父亲死的那天回来。”

    “准确地讲，是第二天。巴隆逝世时，宁静号仍在海上，至少他们如此宣称。虽然如此，我也觉得攸伦回来得太……及时了，可以这么说吧……”

    “我可不会这么说。”阿莎将匕首尖插入桌面。“我的船呢，阿舅？我数了数，城下仅停泊着四十艘长船，远远不足以把鸦眼从父亲的王位上赶走。”

    “我发出了召唤，以你的名义，为了我对你和你母亲的爱。哈尔洛家族已经到齐，外加斯通垂家族和沃马克家族，以及密瑞家族的一部分……”

    “统统来自哈尔洛岛……七大岛屿中的一座。大厅里，只有一面波特利的旗帜来自派克岛。盐崖岛呢？橡岛呢？两个威克岛呢？这些船在哪里？”

    “贝勒・布莱克泰斯从黑潮岛赶来找我谈过，随后又立刻扬帆离开。”罗德利克头领合上《失落的书籍》。“他现在到了老威克岛。”

    “老威克岛？”阿莎本来担心他们全去了派克岛，向鸦眼臣服。“为什么？”

    “我以为你已经听说了。伊伦・湿发号召举行选王会。”

    阿莎仰头大笑，“淹神一定是把刺棘鱼塞进了伊伦叔叔的屁眼里。选王会？他开玩笑还是来真的？”

    “湿发自从被淹之后就没开过玩笑。僧侣们都响应他的号召，其中包括盲人贝隆・布莱克泰斯，‘三淹人’塔勒……甚至老灰鸥也离开了居住的礁石，在哈尔洛岛上到处宣讲选王会。我们说话这会儿，船长们正往老威克岛聚集呢。”

    阿莎十分惊讶，“鸦眼竟同意参与这出圣洁的闹剧，企图经由选举来巩固地位？”

    “鸦眼的打算我可不晓得。他曾传我去派克岛投诚效忠，之后就没消息了。”

    选王会。这是件新鲜事……更确切地说，是非常古老的事。“维克塔利昂叔叔呢？他认为湿发的主意如何？”

    “他们给维克塔利昂带去了你父亲的死讯，也带去了选王会的消息。除此之外，我什么也不知道。”

    选王会好歹比开战强。“我想我该亲吻湿发的臭脚丫，帮他把趾缝里的海藻舔干净。”阿莎拔下匕首，收回入鞘。“妈的，好个刺激的选王会！”

    “老威克岛上的选王会，”罗德利克确认，“但我祈祷别太刺激。我查了海瑞格的《铁岛史》。上一次海盐王和磐岩王们在选王会碰面时，橡岛的乌伦派斧手大开杀戒，娜伽的肋骨被鲜血染红。在那黑暗的一天后，葛雷艾恩家族未经选举便统治了一千年，直到安达尔人到来。”

    “你把海瑞格的书借给我，阿舅。”到达老威克岛之前，她得尽可能了解选王会的一切。

    “你就在这里看，这本书太老太脆弱。”他皱起眉头打量她，“罗德尼博士曾写道，时光就像轮子，人的本性不会改变，从前发生过的必然会再度发生。看到鸦眼，我不能不联想到这番话。在我这双老耳朵听来，攸伦・葛雷乔伊跟乌伦・葛雷艾恩实在太像。我不去老威克岛。你也别去。”

    阿莎微微一笑，“错过选王会……这是多久以来的第一次啊，阿舅？”

    “四千年，假如相信海瑞格的话，按德内斯坦学士在《提问集》中的说法，这个时间得减半。无论如何，去老威克岛没有意义，梦想称王乃是我们血统中的疯狂。你父亲第一次起事时我就告诉过他，现在我也要告诫你。我们需要土地，不需要王冠。史坦尼斯・拜拉席恩和泰温・兰尼斯特正在争夺铁王座，这是千载难逢的扩张机会。选择其中一方，用舰队助其胜利，我们就可获得大片领地的赐封。”

    “等我坐上父亲的海石之位，也许会考虑考虑。”阿莎道。

    她舅舅叹口气。“我的话你不爱听，阿莎，但我必须坦白，你是选不上的。没有女性统治过铁民。你瞧，关妮丝确实长我七岁，但我们的父亲去世后，十塔城由我继承。你也一样。你是巴隆的女儿，不是他的儿子。况且你有三个叔叔。”

    “还有舅舅。”

    “三个海怪家族的叔叔。我不在内。”

    “对我来说不一样。十塔城由我亲爱的阿舅掌管，我便拥有哈尔洛岛。”哈尔洛岛并非铁群岛中最大的岛，却最富有、人口最稠密，而且罗德利克头领的实力不容小觑。哈尔洛岛由哈尔洛家族一家称雄，沃马克家和斯通垂家虽在岛上拥有有大量土地，麾下更养了许多出名的船长和勇士，但其中最勇猛者也得在镰刀旗下折腰。肯宁和密瑞两家曾是哈尔洛的劲敌，然而很久之前已被制伏，成为属臣。

    “我的亲戚们对我效忠，一旦开战，我能动用他们的军队与船只。但在选王会上……”罗德利克头领摇摇头，“在娜伽的骨骸底下，每位船长都是平等的。有人会呼喊你的名字，对此我并不怀疑，但那呼声不会太响亮。而当维克塔利昂或鸦眼的呼声响起时，有些现在在我大厅里喝酒的人也会加入。我再说一遍，不要驶入这场风暴。你的抗争毫无希望。”

    “不试一试怎么知道毫无希望？毕竟，我的顺位在先，理当成为巴隆的继承人。”

    “你还是个任性的孩子。想想你可怜的母亲吧，兰妮只剩下你了。如有必要，我会将黑风号付之一炬，把你留下。”

    “什么，你让我游到老威克岛去？”

    “游过浩瀚冰冷的汪洋大海，为一顶你留不住的王冠。孩子，你父亲的勇气多于理智，古道曾适用于铁群岛，因为当时我们是诸多小王国之一。可惜伊耿的征服终结了割据局面，巴隆为何视而不见呢？古道已随着‘黑心’赫伦和他的儿子们一起消亡了。”

    “这我明白。”阿莎爱着父亲，但她不会自欺欺人。巴隆在某些方面确实盲目又轻率。他很勇敢，但不是个好领袖。“你的意思是，咱们得生生世世当铁王座的奴仆喽？听着，如果右舷有礁石，左舷有风暴，睿智的船长会转向第三条路。”

    “告诉我，第三条路在哪儿？”

    “我会告诉你……在我的女王会上。阿舅，你怎么会有不去参加的念头呢？这将成为历史，活的历史……”

    “我更喜欢死的历史。死的历史用墨水书写，活的历史则用鲜血。”

    “难道你想懦弱地老死在病床上吗？”

    “还能怎样？只要先读饱了书。”罗德利克头领走到窗边。“你没询问你的母亲大人。”

    我害怕。“她怎么样？”

    “她的身体好起来了，或许会比我们活得都久――假如你执意要干这件蠢事，这是显而易见的结果。啊，她比刚来时吃得多，也常常能睡一整晚。”

    “很好。”亚拉妮丝夫人在派克岛的最后几年不仅一直失眠，而且晚上会在各个大厅中夜游，拿着蜡烛寻找儿子们。“马伦？”她会尖叫着呼唤，“罗德利克，你在哪儿？席恩，我的宝贝，来妈妈这儿。”阿莎多次在清晨看着学士从母亲脚跟里拔出木刺，因为她光着脚穿过摇摇晃晃的木板桥走去海中塔。“明天早晨我就去看她。”

    “她会问起席恩。”

    临冬城亲王。“你怎么告诉她的？”

    “少之又少。没讲什么。”他犹豫了一下。“你肯定他死了？”

    “我什么也不肯定。”

    “你有没有找到尸体？”

    “我们找到许多尸体的碎片。狼群先到……四条腿的那种，而它们似乎不怎么尊重两条腿的同胞。被害者的骨头撒了一地，而且被咬开舔食骨髓。我承认，很难搞清楚发生了什么。好像是北方人内讧。”

    “乌鸦抢夺腐肉，为死者的眼睛互相厮杀。”罗德利克头领望向海面，注视着波浪中闪烁的月光。“我们本来有一个国王，然后是五个。现在只有乌鸦，吵吵闹闹地争夺这具名叫维斯特洛的尸体。”他关上窗。“别去老威克岛，阿莎，待在母亲身边。我担心她没多少日子了。”

    阿莎在椅子里挪了挪，“母亲抚养我长大，教我要勇敢。我若不去，有生之年就会老想着，如果去了会是什么样。”

    “若是去了，你或许根本不存在什么‘有生之年’，连想的机会都没了。”

    “那也比下半辈子整天抱怨海石之位的权利照规矩应属于我要强。我不是关妮丝。”

    这让他怔了一下。“阿莎，我那两个高大的儿子在仙女岛喂了螃蟹。我不大可能再婚。你若留下，我就指定你为十塔城继承人。满足吧。”

    “十塔城？”真的吗？“你的亲属是不会喜欢的。‘骑士’、老西格弗里德、‘驼背’何索……”

    “他们有自己的土地和居城。”

    那是没错。潮湿腐朽的哈尔洛厅给了“银发”老西格弗里德・哈尔洛；“驼背”何索・哈尔洛的居城是闪光塔，位于西岸的悬崖上。“骑士”赫拉斯・哈尔洛爵士坐镇灰园堡；“蓝衣”博蒙德在赫利丹岭上统治。“博蒙德有三个儿子，‘银发’西格弗里德有诸多孙子，而何索有野心，”阿莎说，“他们都想继承你，甚至包括西格弗里德本人。那家伙满心希望长命百岁。”

    “‘骑士’将继我之后成为哈尔洛岛头领，”舅舅宣布，“条件是在灰园堡发号施令。你以十塔城的名义向他效忠，赫拉斯爵士便会保护你。”

    “我自己保护自己。阿舅，我是海怪，葛雷乔伊家族的阿莎。”她站起身。“我要父亲的王位，不要你的交椅。哈，你那些镰刀看起来挺危险，也许会有一把掉下来割掉我的脑袋。不，我要海石之位。”

    “你不过是又一只乌鸦，尖叫着争夺腐肉的乌鸦。”罗德利克坐回桌子后面。“你走吧。我要继续拜读马尔温博士的著作。”

    “要是有新发现，记得讲给我听。”舅舅就是舅舅，从来不会变。不管他嘴上说什么，他都会去老威克岛。

    她的船员们已在大厅里用饭。阿莎必须加入他们，把老威克岛会议的性质和意义讲清楚。不用怀疑，她的人会坚定地追随她，但她还得争取其他人：哈尔洛家族的亲戚，沃马克家和斯通垂家……第一步，要把能利用的资源统统争取过来。她在深林堡的胜利为她做了最好的注脚，她的手下会大肆炫耀――黑风号的船员素来对于女船长的事迹抱有一种奇妙的骄傲。其中半数人像爱女儿一样爱她，另一半人则想分开她的双腿，但两类人都甘愿为她而死。我也愿意为他们而死，她边想边推开楼梯底部的门，踱进月光照洒的庭院。

    “阿莎？”一个黑影从水井后面走出来。

    她的手立即伸向匕首……直到月光将黑影转化为一个穿海豹皮斗篷的男子。又一个鬼魂。“特里斯。我在大厅没见到你。”

    “我想看看你。”

    “看我的哪一部分呢，嘻嘻？”她咧嘴笑道。“好吧，我就在这儿，我长大了。请随便看。”

    “你成了女人，”他靠过来，“而且很美。”

    跟上次见面时相比，特里斯蒂芬・波特利魁梧多了，但仍拥有记忆中那杂乱的头发和海豹般率真的大眼睛。一双温柔的眼睛，真的。然而这是可怜的特里斯蒂芬的不幸，身为铁民，他过于温柔了。不过，现在他的脸出落得标致，她心想。特里斯在孩童时代饱受粉刺困扰，阿莎也是；也许就是这点将他俩拉到了一起。

    “你父亲的事我很难过。”她告诉他。

    “我也为你的父亲悲哀。”

    为什么？阿莎差点问出来。小时候，正是巴隆把他送出派克岛，给贝勒・布莱克泰斯当养子。“你当真是波特利头领了？”

    “至少名义上是。赫伦死在卡林湾，他被沼泽魔鬼用毒箭射死。然而，我这个头领目前一无所有。我父亲拒绝承认鸦眼的王位，鸦眼便淹死了他，并迫使我的叔叔们宣誓效忠。在那之后，他又将我父亲一半的土地给了铁林城，因为温奇头领第一个向他屈膝，尊他为王。”

    温奇家族在派克岛上势力强盛，但阿莎不愿流露出沮丧。“温奇没有你父亲的勇气。”

    “你叔叔收买了他，”特里斯道，“宁静号回来时，货舱中装满了财宝：镀金盘子，珍珠，鸡蛋那么大的绿宝石、红宝石和蓝宝石，一袋袋没人提得动的钱币……鸦眼利用一切机会贿赂收买。我叔叔吉蒙德如今自称为波特利头领，在你叔叔庇护下统治君王港。”

    “别担心，照权利，你才是波特利头领，”她向他保证，“我坐上海石之位后，立即归还你父亲的土地。”

    “只要你喜欢。其实这对我来说没什么意义。噢，月光下的你真可爱，阿莎。如今你成年了，但在我记忆中，你仍是那个骨瘦如柴、一脸粉刺的小女孩。”

    干吗老提起粉刺？“我也记得。”但不像你那么喜欢。艾德・史塔克带走她母亲唯一在世的儿子作为人质之后，她母亲迫不及待地收养了五个男孩，一同到派克城中生活。特里斯的年龄跟阿莎最近。他不是她亲吻的第一个男孩，却是他头一个解开她上衣衣带，用汗津津的手触摸她萌芽的**。

    要是当年的他胆子够大，我会让他触摸更多。她的初潮出现在战争期间，唤醒了欲望，而在那之前，阿莎对鱼水之欢已很好奇。他在合适的时间出现在合适的地点，跟我又年龄相仿，也乐意尝试，仅此而已……外加经血的刺激。当时，她称之为爱，直到特里斯开始谈论要她给他生孩子；至少一打儿子，噢，还要些女儿。“我不要一打儿子，”她惊骇地通知他，“我要去冒险。”不久之后，魁伦学士发现他们在一起，于是年轻的特里斯蒂芬・波特利被送往黑潮岛。

    “我给你写过信，”他说，“但约瑟兰学士不愿发出去。有回，我给一个桨手一枚银鹿币，他所在的商船要去君王港，他承诺会把我的信交到你手上。”

    “你的桨手把你耍了，他将你的信扔进了海里。”

    “我正担心如此。他们同样没给过我你的信。”

    我一封也没写过。事实上，特里斯被送走，她松了一口气。他的摸索已令她厌烦起来。然而这不是他喜欢听的话。“伊伦・湿发号召举行选王会。你会来支持我吗？”

    “无论你做什么，我都会支持你，可……布莱克泰斯头领说选王会是场危险的把戏。他认为你叔叔会袭击大家，把所有人杀光，像乌伦那样。”

    他没疯狂到那种地步。“他没那实力。”

    “你不了解，他正在派克岛上纠集人马。橡岛的奥克伍家族带给他二十艘长船，‘长脸’琼恩・密瑞带去十二艘，‘左手’卢卡斯・考德也支持他。还有‘半血霍尔’赫伦、‘红桨手’、‘杂种’克梅特・派克、‘自由民’罗德利克、‘褐牙’托沃德……”

    “都是无足轻重之辈。”阿莎了解他们每一个，“盐妾所生，奴工的子孙后代。哼，考德家族……你知道他们的箴言吗？”

    “不屑鄙视，”特里斯念道，“但假如被他们抓住，你就跟落在龙王手中一样凄惨。还有更糟的呢，鸦眼从东方带回了怪兽……哦，还有巫师。”

    “阿叔喜欢稀奇古怪的东西，”阿莎说，“我父亲为此多次跟他争吵。让他的巫师见鬼去吧，你忘了么？我们有湿发，有淹神。够了，在我的女王会上，我究竟能不能得到你的支持，特里斯？”

    “我会全力支持你。我是你的人，永远永远。阿莎，我要跟你结婚。你母亲已经同意了。”

    她抑制住一声呻吟。你应该先来问我……尽管我的回答你一点也不会喜欢。

    “我不是次子了，”他续道，“正如你说的，我已是合法的波特利头领。而你――”

    “我的身份将在老威克岛决定。特里斯，我们并非互相摸索探求的小孩子了。你以为自己想娶我，其实不然。”

    “我确实想，真的想，你是我所有的梦想。阿莎，我以娜伽的骨头的名义发誓，我没碰过其他女人。”

    “那就去碰吧，一个……两个，十个，对我来说都无所谓。告诉你，我碰过的男人数都数不清。有的用唇，有的用斧。”她在十六岁时将贞操给了里斯商船上某位英俊的金发水手。此人只懂六个通用语词汇，“干”是其中一个――她想听的就是这个词。后来，阿莎学会了去找森林女巫，泡制月茶，好让肚子不鼓起来。

    波特利眨眨眼，仿佛不理解她的话。“你……我以为你会等。为什么……”他揉揉嘴巴。“阿莎，你是被逼的吗？”

    “哼，我逼着他撕开上衣。你不会想娶我的，相信我吧。你是个可爱的男孩，一直如此，但我不是个可爱的女孩。假如我们结婚，你很快就会恨我。”

    “不，决不。阿莎，我为你心痛。”

    她听够了。病态的母亲，被害的父亲，一帮强横的叔叔，足以让任何女人应接不暇；她不需要再多一条害相思病的小狗。“找个妓女，特里斯。她会治愈你的心痛。”

    “我永远无法……”特里斯蒂芬摇摇头。“你和我注定要在一起，阿莎。我一直认为你将成为我的妻子，成为我儿子的母亲。”他抓住她的胳膊。

    眨眼工夫，她的匕首已抵住他喉咙。“放开我，否则你活不到生儿子。快。”等他松手，她放低刀子。“你想要女人，很好。今晚我会丢一个到你床上。假装她是我吧，要是那样能让你高兴的话。但不要再冒昧地碰我。我是你的女王，不是你老婆。记住。”阿莎将匕首回鞘，留下特里斯呆立原地，一大滴血从他脖子上缓缓地流淌下来，在苍白的月光中呈现黑色。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter13 瑟曦

    “噢，我向七神祈祷，国王的婚礼千万别下雨啊。”乔斯琳・史威佛一边替太后束腰一边说。

    “没人想下雨。”瑟曦答道。就自己而言，她要的是冰雹大雪，狂风呼啸，雷霆万钧，将红堡砸个粉碎，她要一场足以体现她怒气的风暴。但她对乔斯琳说的却是，“紧点，再收紧点，你这只会傻笑的小白痴。”

    婚礼让她怒火万丈，弱智的史威佛女孩因而成了发泄对象。没办法，为了托曼的王位巩固，她不敢冒犯高庭――只要史坦尼斯・拜拉席恩还盘踞着龙石岛与风息堡，只要奔流城还在负隅顽抗，只要铁民还虎视眈眈地横行于海洋，她就不敢这么做。只能由乔斯琳来忍受瑟曦对玛格丽・提利尔和她那丑恶祖母的轻蔑了。

    早餐，太后要了两个煮鸡蛋、一条面包和一罐蜂蜜。她敲破第一个鸡蛋，发现里面竟是个血肉模糊、半成型的小鸡，不禁肠胃阵阵翻腾。“清走，给我香料热酒。”她吩咐塞蕾娜。空气冰冷，寒意彻骨，肮脏的一天在等待她。

    连詹姆也没给她带来好心情。弟弟全身白甲，依然没刮胡子，他保证她儿子不会再被毒害。“我派人去厨房，监督每道工序，”他解释，“亚当爵士的金袍子则负责监视每个上菜的仆人，确保从厨房到大厅途中决无意外发生。柏洛斯爵士将在托曼用餐之前先行尝试――如果一切预防措施终归无效，还有巴拉拔学士，他坐在大厅背后，随身带着清肠剂和二十味剧毒的解药。总之，我向你保证，托曼他绝对安全。”

    “绝对安全。”这个词让她万分苦涩。詹姆不懂，谁都不懂。只有梅拉雅在那个帐篷里和她一起听过老巫婆嘶哑的诅咒，而梅拉雅早死了。“提利昂不会再下毒，他太狡猾，同样的招数不会使用两次。此时此刻，他很可能就藏在地板下面，听着我们说的每句话，然后计划好如何割托曼的喉咙。”

    “是吗？”詹姆说，“无论怎样，他终究只是个发育不良的矮子，而托曼有七国上下最优秀的骑士保护。御林铁卫会护得他周全。”

    瑟曦扫了一眼弟弟白丝外套的衣袖，断肢所在裹了起来。“我记得你那些光辉灿烂的白骑士，记得他们是如何保护小乔的。我要你今晚彻夜守护托曼，听明白了吗？”

    “我会派卫兵在门外守护。”

    她情不自禁地抓住他的胳膊。“不要卫兵，我要你。而且我要你守在卧室里面。”

    “以防提利昂从壁炉中爬出来？我看不会。”

    “尽管贫嘴吧。你敢说你把红堡内的秘密通道都搞清楚了？”他们都知道并非如此。“听着，我不容许托曼和玛格丽独处，片刻都不行。”

    “他们并非独处，那女孩的表亲们会在场。”

    “还有你，以国王的名义，我命令你必须在场。”事实上，瑟曦根本不想让托曼和他的妻子同床共枕，但提利尔家非常坚持这点。“丈夫妻子当然得睡在一起，”荆棘女王如是宣称，“即便他们俩除了睡觉别的不会做也罢。自然喽，国王陛下的床铺应该睡得下两个人吧？”艾勒莉夫人应和她丈母娘，“就让孩子们在夜里彼此温暖吧，这会让他们之间更为亲密。您知道，玛格丽经常邀请她的表亲与她同睡，当蜡烛熄灭之后，她们一起唱歌、玩游戏、低声倾诉小秘密呢。”

    “好快乐啊，”瑟曦干巴巴地说，“依我看，不如让她们维持这个好习惯――就在**居里生活吧。”

    “我很确定陛下知道怎么做才是最好，”奥莲娜夫人告诉艾勒莉夫人，“毕竟，她是那男孩的娘啊――这点我们都不会忘的。您看这样吧，婚礼当晚的事咱们能否达成共识？总不能在新婚之夜拆散新郎倌和新娘子吧，这可是大大的坏兆头。”

    总有一天，我会让你明白“坏兆头”的含义，太后默默发誓。“玛格丽可以和托曼同床一夜，”她勉强同意，“只有一夜。”

    “陛下圣明。”荆棘女王欣然答应，她周围的人都笑了。

    此时此刻，瑟曦的指甲深深嵌入詹姆的胳膊里，抠出血来。“我需要有人在里面监视。”她一字一句地说。

    “监视什么？”他问，“他俩根本无法圆房，托曼太小了。”

    “而奥斯菲・普棱太老，根本生不出孩子，对吗？”

    弟弟没听明白，“奥斯菲・普棱是谁？菲利普大人的爹吗，还是……说谁呢？”

    他简直跟劳勃一样无知，抓不住重点，看来他的脑子长在那只用剑的手上。“够了，忘了普棱，只需记得我的话。你现在就给我发誓，日出之前，决不离开托曼身边。”

    “遵命，”他轻飘飘地说，当她的恐惧全是没来由的空中楼阁。“你还是坚持要烧首相塔？”

    “婚宴之后就烧，”这是今天这个大喜日子里瑟曦唯一觉得开心的事。“我们的父亲大人在塔里面被人谋杀，我实在忍受不了再多看它一眼。诸神慈悲，但愿烧塔的烟火能熏出几只老鼠来。”

    詹姆翻翻白眼，“你指的，还是提利昂吧。”

    “不止他，还有瓦里斯大人，还有那个狱卒。”

    “若他们还在塔内，早给发现了。我派士兵拿着铁镐和铁锤进去搜查，敲开墙壁，凿穿地板，发现了好几十条秘密通道。”

    “你明知道也许还有几十条没发现的！”事实上，有的通道如此狭小，詹姆只能派小侍酒或马童爬进去探索。他们找到一条直通黑牢的地道，一口犹如无底深渊的石井，有一个房间堆满了头骨与焦黄的骨骸，外加四大口袋来自于韦赛里斯一世时期、已然失去光泽的银币。他们还遇到了上千只老鼠……但既没找到提利昂，更没发现瓦里斯的踪迹，詹姆最终决定停止无益的行动。期间，一个男孩曾被一条狭窄的通道卡住，费尽辛苦才拖出来；另一个男孩从天梯上摔下去，摔断了腿；还有两名卫兵在探索某条岔道时双双失踪，其他卫兵声称隔着石墙听到微弱的呼喊，但等詹姆派人推翻墙壁，对面唯有泥土和碎石而已。“小恶魔是个狡猾的小怪物，他很可能还躲在墙里面，烟火能把他熏出来现身。”

    “就算提利昂还躲在城堡之内，他也不可能藏在首相塔里。那座塔几乎被我们砸成废墟了。”

    “把这座肮脏的城堡全砸碎就好了。”瑟曦宣称，“战争结束之后，我打算在河边新修宫殿。”昨晚她还在梦想这个，那将是一座雄伟的白城堡，周围有树林与花园环绕，远离君临的喧嚣和臭气。“这座城市就像个大粪坑，若条件允许，我宁愿把宫廷搬到兰尼斯港，在凯岩城治理国家。”

    “这比烧毁首相塔的愚行更蠢。听着，只要托曼还坐在铁王座上，全国的人心向背就会把他当做真正的国王；如果将他藏在岩石底下，他便成了觊觎王位的地方诸侯，和史坦尼斯同一级别。”

    “这个我知道，”太后尖刻地说，“我是说我‘想’把宫廷搬到兰尼斯港，并非真要这么做。你是一向这么迟钝呢？还是少了只手人也变傻了？”

    詹姆不理会她的讥刺。“火烧起来，很可能不听你使唤，从塔楼蔓延到整座城堡。野火是不能信任的。”

    “哈林大人向我保证他手下的火术士能控制火势。”最近半个月，炼金术士公会加班加点地赶制野火。“就让全君临都看到这场大火，作为给予我为敌者的教训。”

    “你说起话来简直就像伊里斯。”

    她鼻孔一张，“注意言辞，爵士先生。”

    “好吧，告辞。记住我爱你，亲爱的老姐。”

    我怎么会爱上你这臭脾气的怪物？等他离开后，她疑惑地想。他是你的孪生弟弟，你的影子，你的另一半啊。一个声音低声说。那是过去的事，曾经的往事，她心想，以后不再是了。对我而言，如今的他成了个陌生人。

    和乔佛里富丽堂皇的婚礼相比，托曼国王的婚礼朴素多了，规模也小得多。谁也不想再来一番折腾――尤其是太后；谁也不想再花费那么多钱财――尤其是提利尔家。所以到头来小国王只是简单地挽着玛格丽・提利尔去红堡圣堂发下婚誓，不到一百位贵族作了见证，而他哥哥当初娶同一个女人时邀请了上千名宾客。

    新娘美貌又欢快，神采飞扬，新郎还是个娃娃脸，身材肥胖。他用孩子特有的嗓门尖声尖气地背诵誓词，保证忠诚不渝，把自己和梅斯・提利尔这个结第三次婚的女儿捆在了一起。玛格丽穿着与小乔结婚当天同样的服装：纯白轻盈的象牙色丝衣、密尔蕾丝裙搭配无数颗小珍珠的装饰。瑟曦仍着黑色丧服，以示对长子的哀悼。是啊，小乔的寡妇可以开心谈笑、饮酒作乐，把前夫抛到九霄云外，她这个做母亲的却无法忘记自己的孩子。

    你们大错特错，太后心想，你们太心急了。再等一年、两年，不行吗？高庭应该满足于与王室订婚。瑟曦狠狠地瞪着站在妻子与母亲中间的梅斯・提利尔。结果小乔尸骨未寒，你就强迫我来举办这场滑稽的婚礼，大人，这事我决不会忘。

    接下来是交换斗篷的时间，新娘优雅地跪地，让托曼为她系上沉重的金色大斗篷――这是当年劳勃迎娶瑟曦时所穿的新郎斗篷，斗篷上用玛瑙珠子拼出拜拉席恩家族的宝冠雄鹿。其实照瑟曦的意思，她想用乔佛里在婚礼上所穿的那件上等红天鹅绒斗篷。“那可是我父亲大人迎娶我母亲大人时使用的斗篷，”她给提利尔家解释过，但荆棘女王连这点也不肯相让。“是吗？又是那团老布？”老太婆叫道，“就我看来，那东西太旧太俗气了……而且照实说，不是有点不吉利吗？雄鹿更适合劳勃国王真正的传人嘛，至少在我那个年代，新娘子是要穿她丈夫的颜色，而非穿她公婆的颜色的。”

    该死，由于史坦尼斯和他下流的指控信件，现在王国上下传遍了关于托曼身世的谣言。瑟曦不能因为坚持使用兰尼斯特的绯红色从而为这事火上浇油，所以她尽可能保持尊严地退让了。现下看到这件玛瑙装饰的金色斗篷，太后不禁怒从中来。不识好歹的提利尔们，真爬树上墙了！

    誓词说完后，国王和王后走出圣堂，接受祝贺。“看哪！现在有两位美人戴上了维斯特洛的后冠，无论年轻的还是年长的，都是绝世容颜。”李勒・克雷赫爵士呼喝道――这是个莽夫、呆子，跟她前夫一个德行。两顶后冠？她真想给他一巴掌。盖尔斯・罗斯比想吻她的手，结果把她的指头当成了咳嗽用的方巾；雷德温伯爵吻了她一边脸颊，梅斯・提利尔吻了两边；派席尔大学士告诉她她不是失去了一个儿子，而是多了一个女儿；欣慰的是，她避免了坦妲伯爵夫人热情的拥抱――史铎渥斯堡的三个女人齐齐缺席，太后为此甚是感激。

    最后上前的是凯冯・兰尼斯特。“据我了解，你打算马上离京去参加另一场婚礼。”太后对叔叔说。

    “‘顽石’替我们清理了戴瑞城附近的残人，”他答道，“蓝赛尔的新娘在等他。”

    “姑妈也会来参加婚礼吗？”

    “不，河间地仍太过凶险，瓦格・霍特的余孽四处游荡，贝里・唐德利恩则在一个接一个地吊死佛雷家的人。听说桑铎・克里冈也加入了他们，是真的吗？”

    他怎么知道这么多？“传说是这样。不过这堆报告总是互相冲突。”昨晚从三叉戟河河口小岛的修道院刚飞来一只乌鸦，报称一股土匪大肆洗劫了附近的盐场镇，幸存者说来人中有位戴猎狗盔的悍匪，此人不仅杀了十几个男人，还**了一名十二岁的幼女。“毫无疑问，蓝赛尔会将克里冈和贝里伯爵都绳之以法，在河间地恢复王国的法度。”

    凯冯望进她的眼睛，看了一会儿，“我儿子可对付不了桑铎・克里冈。”

    至少这点我们有共识。“他父亲能行。”

    叔叔的嘴巴抿得更紧，“就算你不需要我在凯岩城为你效劳……”

    我需要你在君临为我效劳。瑟曦已任命一位表叔达米昂・兰尼斯特为凯岩城代理城主，任命另一位表亲达冯・兰尼斯特为西境守护。傲慢令你付出了代价，叔叔。“将桑铎的人头献上，我保证国王陛下重重有赏。你不是喜欢存钱吗？小乔喜欢这个人，可托曼一直很怕他……这也是有道理的。”

    “狗仗人势。”凯冯爵士扔下这句话，转身走了。

    詹姆护送她前往小厅，宴会已备妥了。“都怪你！”姐姐凑在弟弟耳边低声说，“‘让他们结婚吧’，这是你出的馊主意。玛格丽应该为乔佛里服丧，而非急着嫁给他弟弟，她应该像我一样悲痛才对！此外，我不信她还是**，蓝礼有命根子的，没错吧？他是劳勃的弟弟，怎么会没命根子呢？那个恶心的老太婆以为我会容许我儿子――”

    “你很快就会摆脱奥莲娜夫人了，”詹姆静静地打断她，“她明日即将返回高庭。”

    “她嘴上这么说而已。”瑟曦根本不信提利尔的承诺。

    “她说走就会走，”弟弟坚持，“而提利尔家一半的军队将由梅斯率领前去攻打风息堡，另一半跟随加兰爵士返回亮水城，以拱卫河湾地。只消几天时间，君临城内的玫瑰就只剩玛格丽、她的女伴们外加一些卫兵了。”

    “还有洛拉斯爵士。你忘记你的‘誓言兄弟’了吗？”

    “洛拉斯爵士是御林铁卫的骑士。”

    “洛拉斯爵士是个撒尿都撒玫瑰水的提利尔！根本不该让他穿上白袍！”

    “说得对，如果叫我来选，我不会选他――不过有谁费心征询过我的意见呢？但我认为他会干得不错，白袍能改变一个人的心志。”

    “至少它改变了你的心志――而且不是向好的方面！”

    “我爱你，亲爱的老姐。”他替她打开门，陪她来到高台上国王的座位旁边。玛格丽被安排坐在国王的另一边，以示尊崇。提利尔女孩和小国王手挽手走进来，在瑟曦面前停下来吻她的脸颊，并伸手拥抱。“陛下，”这女孩厚颜无耻地宣布，“今天我有了第二个母亲。我祈祷我们之间能够相亲相爱，因您可爱的儿子而紧密结合在一起。”

    “我的两个儿子都很可爱。”

    “乔佛里也在我的祷词当中，”玛格丽保证，“我曾经爱他爱得发狂，可惜命运作弄，却没有福分陪伴他。”

    骗子，太后心想，如果你心底对他还有那么一点点感情，怎么忍心急不可耐地嫁给他弟弟。你看中的只是他的王冠。她真想当着全宫廷的面，就在高台上给这羞红了脸的新娘结结实实一嘴巴。

    和典礼的简洁相似，婚宴也很朴素。这回由艾勒莉夫人操办一切，经历了乔佛里事件・瑟曦不愿再操劳了。宴会只有七道菜，黄油饼和月童在席间娱乐宾客，还有乐师演奏音乐，包括若干笛手和提琴手，一个琵琶手、一个长笛手和一个竖琴手。唯一的歌手为玛格丽的最爱，浑身天蓝色打扮，是个目中无人的浮华少年，他自称“蓝诗人”，演唱了几首情歌。“真遗憾，”奥莲娜夫人大声抱怨，“我想再听《卡斯特梅的雨季》。”

    看见这老太婆，“蛤蟆”巫姬那张脸便没来由地浮现在瑟曦眼前，那张满是皱纹、森然可怖，而又精明睿智的脸。老女人都是这样子，她试图安慰自己，没什么特别的。事实上，驼背女巫长得和荆棘女王一点都不像，可不知怎地，奥莲娜夫人不怀好意的微笑又把她重新带回了巫姬的帐篷。她忘不了那里的味道，空气中有奇异的东方香料，忘不了巫姬柔软的牙床吸吮她指头上的鲜血。来日你将母仪天下，老巫婆对她保证，唇上淋漓的血液闪闪发光，直到另一位女人的到来，比你年轻也比你美丽。她会推翻你，并夺走所有你珍爱的东西。

    瑟曦的视线越过托曼，看着玛格丽坐在椅子上和她父亲谈笑。她确实很美，太后不得不承认，可她的美貌只是因为年轻。连农家女在特定年龄也会显得俊俏，当她们还是那么娇嫩、那么纯真、那么贞洁的时候，也会有玛格丽那样的棕发棕眼。是的，傻瓜才会认为她比我美。可惜世上充斥着傻瓜，尤其是她儿子的宫廷里面。

    看到梅斯・提利尔起身带领众人祝酒，她的心情就更糟糕了。高庭公爵将金杯高高举起，朝他漂亮的小女儿微微一笑，然后用洪钟般的声音喊道：“敬国王陛下和王后陛下！”厅内的绵羊们纷纷“咩咩”叫着回应。“敬国王陛下和王后陛下！”他们同声呼喊，一齐碰杯，“敬国王陛下和王后陛下！”她别无选择，只能响应。要是宾客们全体化为一张脸就好了，瑟曦心想，那样她就可以把酒泼进这张脸的眼睛里，教他们瞧清楚谁才是真正的、永远的王后。提利尔的党羽中唯一记得她的是派克斯特・雷德温，轮到他祝酒时，青亭岛伯爵摇摇晃晃地站起来。“为了我们的两位王后！”他唧唧喳喳地说，“过去和现在的！”

    瑟曦喝了无数杯葡萄酒，却将装食物的金盘子推开。詹姆吃得更少，而且几乎不在高台上落座。他跟我一样紧张，太后望着弟弟在大厅内来回巡视，心里想，詹姆不时还用那只完好的手把厅中的织锦掀开，似乎要确保无人躲藏其中。她很清楚，弟弟在屋外层层设防，四处布下了兰尼斯特枪兵，而奥斯蒙・凯特布莱克爵士和马林・特兰爵士分头把守着前后两道门扉，巴隆・史文守在国王身后，洛拉斯・提利尔站在太后后面。除了这几位白骑士，任何人都不得带武器入厅。

    我儿子是安全的，瑟曦告诉自己，没人能伤害他，至少在这里做不到，至少现在做不到。虽然如此，每当她望向托曼，看到的却是抓抠喉咙的乔佛里：每当托曼轻轻咳嗽，她的心脏就霎时停止了跳动。她急匆匆地伸手去够儿子，把一位仆女推在一边。

    “只是一点酒呛住了。”玛格丽・提利尔微笑着安慰她。说罢，这女孩执起托曼的手，亲吻他的指头，“我的小爱人，你喝慢点啊，瞧，你快把你母亲大人给吓死了。”

    “对不起，妈妈。”托曼窘迫地说。

    此情此景瑟曦再也受不了了。我不能让他们看见我的眼泪，她一边想，一边感觉到湿润的液体盈满眼眶。于是她起身越过马林・特兰，大步走到后方的走廊上。一根孤零零的牛脂蜡烛高悬于头顶，她容许自己轻轻啜泣了一下，接着又一下。女人可以哭，太后却不行。

    “陛下？”一个声音从身后传来，“我打扰您了吗？”

    这是女人的声音，夹杂着东方口音。一时间，她还以为“蛤蟆”巫姬从坟墓中爬出来找她，片刻后才发现是玛瑞魏斯的老婆，奥顿伯爵在流亡期间迎娶并带回长桌厅的黑眼美人。“小厅里太拥挤，”瑟曦听见自己开口解释，“烟熏得我眼睛痛。”

    “我也是，陛下。”玛瑞魏斯夫人和太后一般身高，但头发并非金黄，一而是乌黑，她有橄榄色皮肤，年纪至少比瑟曦小十岁。她递给瑟曦一张蕾丝镶边的淡蓝色丝绸手帕。“我也有个儿子，等他结婚那天，我会哭得像个泪人儿。”

    瑟曦赶紧用手帕几下擦干脸颊，恼恨泪水被对方瞧见。“谢谢。”她生硬地说。

    “陛下，我……”密尔女人压低声音，“有些事我得让您知道。您的侍女被收买了……您的一举一动，她都向玛格丽报告。”

    “塞蕾娜？”刹那间，怒火在瑟曦体内沸腾。我还能信任谁？“你确定？”

    “我跟踪过她。是的，玛格丽从未与她见面，她利用自己的表亲作为耳目，以传递消息。有时是埃箩、有时是雅兰、有时又是梅歌，这三人跟玛格丽情同姐妹。您的侍女常跟这三位提利尔在圣堂中碰面，装做祈祷的样子，您若不信，明日请派人在楼台上监视，您的人将会亲眼目睹塞蕾娜在**的祭坛下向梅歌低声倾诉。”

    “即便这是真的，你报告我又目的何在？你自己就是玛格丽的随从，为何背叛她？”瑟曦从小就在父亲膝下学会了怀疑；这里一定有陷阱，一个企图在狮子和玫瑰之间散播不和的陷阱。

    “长桌厅虽然效忠于高庭，”密尔女人轻松地一甩黑发，回答道，“但我来自密尔，我的忠诚只针对我的丈夫和儿子。我要为他们打算。”

    “我明白了。”在寒冷的走廊里，太后闻到密尔女人身上的香味，那是麝香的气息，混合了苔藓、泥土和野花的味道，而在这些味道下面，她嗅出勃勃野心。她在提利昂的审判上作过证，瑟曦突然想起，她亲眼看见小恶魔将毒药放进小乔的杯子里，而且有勇气说出口。“此事我会仔细调查，”太后承诺，“若你所言不假，一定重重有赏。”若你敢欺骗我，我就拔掉你的舌头，还要剥夺你丈夫的领地与财产。

    “慷慨的太后陛下，您真美丽！”玛瑞魏斯夫人咧嘴微笑，她的牙齿洁白，嘴唇丰厚而沉暗。

    太后回到小厅时，发现弟弟正在烦躁不安地来回踱步。“只是一点酒呛住了，却把我吓得不轻。”

    “我也是，肠胃打结，什么都吃不下，”她朝他抱怨，“酒中唯有苦味，这场婚姻是个错误。”

    “这场婚姻是个必须完成的任务。放心，孩子是安全的。”

    “笨蛋，戴上王冠的人永远不会安全。”她扫视大厅：梅斯・提利尔正和他的骑士们谈笑风生；雷德温伯爵和罗宛伯爵在窃窃私语；凯冯爵士在大厅后面就着一杯酒默默思考，而蓝赛尔正跟一位修士说着什么；塞蕾娜在席间服务，她满上新娘的一位表亲的杯子，酒液殷红如血；派席尔大学士睡着了。这里我谁都不能依靠，即便唐姆也不行，她阴沉地意识到，我要把他们统统换掉，国王驾前应该都是我的亲信。

    随着甜品、干果和奶酪上桌又被清掉，玛格丽与托曼开始跳舞。他俩在席间旋身的模样，颇有几分荒谬可笑。提利尔女孩比她的小丈夫足足高了一尺半，而托曼原本不擅舞技，没有乔佛里的优雅灵巧。不过，他还是竭尽全力，不在乎失误多少。等这所谓的“**”玛格丽跟他跳完，她的表亲又轮番上前，缠着要陛下也与她们跳。她们是故意的，故意用车轮战耗尽托曼的体力，好让他步履踉跄，在群臣面前出丑，瑟曦一边目不转睛地盯着儿子，一边愤恨地想，半个宫廷都在国王背后指指戳戳。

    等埃箩、雅兰和梅歌与托曼跳完，玛格丽又和她父亲、再与她哥哥洛拉斯跳。百花骑士身穿纯白丝衣，腰束金玫瑰腰带，再用一只翡翠做的玫瑰别针扣住披风。他们也好像一对双胞胎啊，瑟曦边看边想。洛拉斯爵士只比他妹妹大一岁，他们有同样大大的棕色眼睛，同样蓬厚的棕色鬈发，慵懒地披散在肩，还有同样光滑无瑕的皮肤。让他们脸上同时长出一堆疹子会教导他们谦卑之道。洛拉斯比较高，面孔上有些棕色绒毛，而玛格丽有女人的体形，除此之外，他们跟她和詹姆几无二致――这让她很是恼怒。

    她的孪生弟弟打断她的沉思，“陛下愿意随您的白骑士下场跳舞吗？”

    她白了他一眼。“你没手怎么跳，用那个断肢吗？不，你还是给我倒酒好了，注意别泼出来。”

    “别泼出来？我可做不到。”他转身继续在厅内巡逻，她不得不自己去倒酒。

    接下来瑟曦又拒绝了梅斯・提利尔和蓝赛尔。于是乎大家心照不宣，无人再上前邀请。这些就是我倚仗的朋友和臣属。连西境人，连她父亲的骑士与领主也不能信任，瞧，她的亲叔叔不是也与敌人串通……

    玛格丽继续和她的表亲雅兰、梅歌及高个塔拉德爵士跳舞。她另一位表亲埃箩则与潮头岛英俊的私生子奥雷恩・维水共享一杯葡萄酒。这是太后首度注意到维水，此人精瘦而年轻，有灰绿色眼睛和银金色长发，看到他，她仿佛看见雷加・坦格利安自灰烬中重生。他有他的头发，她告诉自己，却没有雷加一半的美。他脸庞太窄，又是双下巴。好歹瓦列利安家族有古瓦雷利亚血统，家中很多人继承了龙王们的银发。

    托曼回到高台，吃起苹果蛋糕，她叔叔的座位却空了出来。太后来回扫视，最终发现他站在角落里，与梅斯・提利尔的二儿子加兰热切商谈。他们在说什么？河湾地的人送给加兰“勇武”的外号，但她像不信任玛格丽或洛拉斯一样不信任他，她忘不了科本在狱卒的夜壶下面发现的金币。这是高庭的财产，而玛格丽在我身边布下了间谍。当塞蕾娜来为她满上酒杯时，她不得不忍住要当场扼死对方的冲动。别朝我假惺惺地微笑，黑心肠的小婊子，等我收拾你的时候，你会跪下来哀求慈悲。

    “陛下，你今晚喝得太多了。”弟弟詹姆静静地说。

    不，太后心想，哪怕全世界的美酒下肚，都不足以让我忍受这场婚事。她猛地站起来，几乎被绊倒，詹姆连忙伸手扶她胳膊，却被她用力甩开。接着她双掌一拍，音乐应声而止，大家也安静下来。“大人们女士们！”瑟曦高喊，“请你们随我一同出门，见证一场象征高庭与凯岩城结合的焰火，它代表了和平世纪的到来，愿七大王国从此丰饶富庶！”

    首相塔在黑暗中遗世独立，橡木门和窄窗全被砸碎，犹如一个个黑洞，凄惨荒凉。然而，尽管它已成为荒芜废墟，却还是笼罩着外院，从小厅内接踵而出的宾客们，都走在它的阴影底下。瑟曦抬头看去，只见塔楼的城齿噬咬着月亮，一时间，她不禁猜测这三百年间有多少位国王任命了多少位首相，他们都把这里当成家。

    她走了一百码，深吸一口气，方才止住头晕。“哈林大人！开始吧！”

    火术士哈林应道“嘿嘿嘿”，然后把火炬一挥，看见信号，城墙上的弓箭手们引弓而射，十几只火箭同时飞进砸开的窗户里。

    塔楼“呼”地一下抖动起来，半晌之间，其内部便被火焰点亮，红的火，黄的火，橙的火……尤其是绿的火，恶魔般的暗绿色，犹如胆汁，更似翡翠，那是炼金术士的屎尿。术士们称其为“这种物质”，老百姓则管它叫野火。五十罐野火被安放在首相塔内，外加若干原木、沥青桶和那个名叫提利昂・兰尼斯特的侏儒曾经拥有过的所有物品。

    太后沐浴在绿火燃烧的熊熊热能中。火术士们宣称，世上只有三种火比这种物质烧起来的温度更高：一为龙焰，二为地底火，其三是盛夏的太阳。这是真的，许多女人看到第一束火焰蹿出窗户、犹如长长的绿舌头舔噬着外墙时便张大了嘴巴，再也合不拢来。还有人高声欢呼，拍手称快。

    它好美啊，她心想，就和乔佛里一样灿烂，就像他们把他放进我怀中的时候。他将她的乳头含进嘴里吸吮，没有男人能带给她那种美妙滋味。

    托曼睁大眼睛看着火焰，脸上的神情既着迷又害怕，随后玛格丽凑在他耳边说了些什么，他便开怀地笑了。许多骑士开始打赌，赌塔楼还能坚持多久。哈林伯爵哼着荒腔走板的歌，摇摇晃晃地走来走去。

    瑟曦回想起这些年里她认识的首相们：欧文・玛瑞魏斯、琼恩・克林顿，科尔顿・切斯德，琼恩・艾林，艾德・史塔克，她弟弟提利昂和她父亲泰温――泰温・兰尼斯特公爵，她想得最多的便是他。他们快被烧光了，她心满意足地告诉自己，统统死了、烧了、不复存在，他们带着自己的宏图大业与阴谋狡诈化为了漫天尘埃。如今是我的天下、我的城堡、我的王国。

    首相塔发出一阵剧烈呻吟，惊天动地，使得院子里所有谈话都戛然而止。接着石头分崩离析，上城楼的一部分摔下来，着地的碰撞令整个山丘震撼摇晃，卷起遮天尘烟。空气从破损之处灌入塔内，鼓动火势更为汹涌澎湃。绿火犹如花束，盛开在夜空中，彼此竞争绽放。托曼吓得逃开，玛格丽抓住他的手，“您看，火焰会跳舞呢，就和我们一样，亲爱的。”

    “是啊，”他小小的声音里充满了惊叹，“母亲，你瞧，它们在跳舞呢。”

    “我看见了。哈林大人，这场大火会持续多久？”

    “持续一整夜，陛下。”

    “如果照实说，这是一根顶漂亮的蜡烛，”奥莲娜・提利尔夫人道，她在左手和右手之间，拄着拐杖，“足以保佑大家入睡。我这身老骨头累了，小娃儿们今晚也瞧够了排场，我想，国王和王后就寝的时间应该到了。”

    “是，”瑟曦招呼詹姆，“队长阁下，方便的话，请你护送国王和他的小王后前去就寝。”

    “遵命。你呢？”

    “我不睡。”瑟曦太兴奋，根本睡不着。野火洗净了她，烧干了她的怒气与恐慌，在她心中注满决心。“焰火很美，我想再看一看。”

    詹姆犹豫，“你不能一个人留在这儿。”

    “我不是一个人。奥斯蒙爵士，你的誓言兄弟，他会留下来保护我。”

    “只要陛下您愿意。”凯特布莱克插嘴。

    “我当然愿意。”说罢，瑟曦挽起他的手，两人肩并着肩，共同欣赏漫天绿火。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter14 污点骑士

    就算是秋天，这个夜晚也冷得不合情理。一阵凛冽潮湿的风顺着街道盘旋，激起白天降落的尘埃。这是北风，充满寒意。亚历斯・奥克赫特爵士拉起兜帽，挡住脸庞。他不能被认出来。两周前，刚有一个商人在影子城里被害，其人并无恶意，来到多恩是为了采购水果，结果找到的不是枣子，却是死亡。他唯一的罪状是来自君临。

    暴民们想对付我可没那么容易。让他们试试看，他的手向下轻轻擦过半掩于分层亚麻布袍之中的长剑柄。袍子外面是蓝绿条纹，缝有一排排金色太阳，里子是较薄的橙衣。多恩服装很舒适，但假如父亲还活着，看到儿子穿成如此模样，一定会大发雷霆。奥克赫特家族作为边疆地的诸侯，跟多恩人是世仇，古橡城的织锦挂毯可以作证。只需闭上眼睛，亚历斯又仿佛看到了它们：“慷慨的”艾吉伦大人威风凛凛地坐在沙场上，脚下堆着一百个多恩人的头颅；“亲王隘口的树叶”艾利斯特身中数支多恩长矛，用最后一口气吹响战号；“绿橡树”奥利法爵士浑身白甲，战死在少龙主身边。奥克赫特家与多恩水火不相容。

    即使奥柏伦亲王还在的时候，骑士每次离开阳戟城到影子城的街道中走动，都感觉不太自在。走到哪里都有目光注视着他，多恩人小小的黑眼睛中有不加掩饰的敌意。商人总是尽可能欺骗他，他甚至怀疑酒馆老板往他的酒里面啐口水。有一次，一群衣衫褴褛的小男孩朝他扔石头，直到他拔剑将他们赶跑。红毒蛇的死令多恩人群情激愤，尽管道朗亲王将“沙蛇”们关进塔里之后，街上稍许平静了一点，但公然在影子城中穿着白袍无疑是招揽攻击。此行多恩，他一共带了三件白袍：两件羊毛的，一薄一厚，第三件是精致的白丝绸。此刻没披它们，他感觉像赤裸着身子。

    赤裸着身子总比死了好，他告诉自己，不管穿不穿白袍，我都是御林铁卫的骑士。她必须尊重这点。我必须让她明白。唉，他根本不该卷入其中，但歌手们不是常说吗，爱情会让男人变成傻瓜。

    在炎热的白昼，阳戟城的影子城往往看似荒芜，只有苍蝇“嗡嗡”地沿满是尘土的街道舞动，然而一旦夜晚降临，街上就恢复了生机。亚历斯爵士听见隐约的乐声从头顶的百叶窗里飘出，某处有人急促地敲打指鼓，奏出矛舞的节奏，赋予夜晚以脉动。第二重曲墙下，三条小巷会合之处，一个青楼女子从阳台上向他打招呼。她浑身珠宝，涂抹油膏。他看了她一眼，耸耸肩，迎着凛冽的风继续前进。我们男人真是软弱。即便最高贵的人，也会被身体背叛。他想到“受神祝福的”圣贝勒，靠斋戒把自己饿到晕厥，以驯服那令人羞耻的欲望。我也必须这样做吗？

    一个矮子站在拱门口，于火盆上烧烤蛇肉，他用木钳子翻动烤得卷曲起来的大块大块的肉，调料辛辣的气味熏得骑士的眼睛渗出泪水。听说最好的蛇肉调料都含有一滴毒液，跟芥末籽和龙胡椒搅拌。弥赛不仅很快喜欢上了她的多恩王子，也喜欢上了多恩的食物，为让她高兴，亚历斯时不时得忍受一两道多恩菜。这些东西让他的嘴巴像是着了火，喘着气直喝红酒，而从下身排泄出来时比吃进去更加灼痛。但他的小公主十分喜欢。

    他将她留在房里，跟崔斯丹王子下棋。那棋盘由翡翠、玛瑙和天青石的方格组成，棋子精美华丽，每次玩这个，弥赛丰厚的嘴唇便会微微张开，一双碧眼因专注而眯成细缝。这种棋叫做“席瓦斯”，从前由瓦兰提斯商船带至板条镇，孤儿们又沿绿血河沿岸传播。多恩朝廷为之着迷。

    亚历斯爵士也很迷恋它：十种不同的棋子，各有其特性与威力，每局棋的变化都不相同，取决于棋手如何防御己方的方格。崔斯丹王子一下子就喜欢上了它，弥赛也跟着学，好与他一起下棋。她还不满十一岁，她的未婚夫十三岁，尽管如此，她最近已是赢多输少。崔斯丹似乎并不介意。两个孩子看上去截然不同，男孩有橄榄色皮肤，直直的黑发，女孩的皮肤则像牛奶一样白，顶着一簇金色鬈发；白与黑，犹如瑟曦王后与劳勃国王。他祈祷弥赛跟她的多恩男孩的生活比她母亲跟风息堡领主的生活更快乐。

    离开她令他不安，尽管她在城堡里应该相当安全。只有两扇门通往弥赛在太阳塔内的房间，亚历斯爵士在每扇门前都派了一个人驻守：他们是兰尼斯特家的亲兵，随他从君临而来，经验丰富，强悍坚韧，绝对忠诚。此外，弥赛还有女仆们及伊兰婷修女，崔斯丹王子身边则有他的贴身护卫，绿血河的加斯科因爵士。没人能找她麻烦，他告诉自己，两周后我们就可以安全离开。

    这是道朗亲王的保证。尽管亚历斯看见多恩亲王显得如此老迈，如此虚弱，很是震惊，但他不怀疑亲王的话。“我很抱歉，直到现在才能接见你和弥赛公主，”亚历斯被召入马泰尔的书房时，道朗亲王说，“但我相信我女儿亚莲恩已代我表达了多恩的欢迎，爵士。”

    “是的，亲王殿下。”他回答，希望自己不会因脸红而露出底细。

    “我们的土地荒芜贫穷，却自有其美丽。除了阳戟城，你们去不了多恩的其他地方，这很遗憾，但我恐怕在城墙之外，你和公主都不安全。我们多恩人是冲动的民族，易怒而不易宽恕。我很想向你保证好战的只是‘沙蛇’们，但我不能说谎，爵士。你已经听到街上的百姓们向我呼喊，要我召集军队，拿起长矛，恐怕半数的诸侯也持同样观点。”

    “那您呢，亲王殿下？”骑士斗胆发问。

    “我母亲很久以前教过我，疯子才打无把握之仗。”假如这唐突的问题令道朗亲王不快，他也丝毫没表露出来。“然而和平是脆弱的……跟你的公主一样脆弱。”

    “畜生才会去伤害小女孩。”

    “我妹妹艾莉亚也有过一个小女儿，名叫雷妮丝，也是个公主。”亲王叹口气。“那些会拿刀对付弥赛公主的人与她无冤无仇，就像亚摩利。洛奇爵士跟雷妮丝毫无瓜葛――啊，假如凶手真的是他。他们想逼我入瓮，你想想，如果弥赛在多恩，在我的保护之下被害，谁会相信我的声誉呢？”

    “只要我有一口气在，就没人可以伤害弥赛。”

    “高贵的誓言，”道朗・马泰尔淡淡地微笑，“但你毕竟只是一个人，爵士，双拳难敌四手。我本以为把我那些任性的侄女们监禁起来，就可以安定局面，结果只是把蟑螂赶回了草垫之下。每天晚上，我都能听见他们窃窃私语，磨刀霍霍。”

    他在害怕，亚历斯爵士意识到，瞧，他的手在颤抖。多恩亲王处于恐惧之中。他无言以对。

    “很抱歉，爵士，”道朗亲王说，“我身虚体弱，有时候……阳戟城令我疲倦，到处是噪声、尘土和臭气。等事情处理完毕，我打算返回流水花园，并带上弥赛公主。”骑士还不及抗议，亲王便抬起一只手，指关节又红又肿。“你，还有她的修女、女仆和卫兵们都去。阳戟城固然牢固，但城下就是影子城，即使在城堡内，每天也有数百人进进出出。流水花园是我的地盘。马伦亲王筑起这座花园，作为礼物送给他的坦格利安新娘，标志着多恩与铁王座的结合。那里的秋天十分爽朗……白天炎热，夜晚清凉，海上吹来阵阵咸涩的风，还有喷泉和水池。那里也有很多儿童，出身高贵的男孩女孩。弥赛将与年龄相仿的朋友们为伴。她不会孤单。”

    “就照您说的办。”亲王的话在他脑袋里砰砰作响。她在那儿会很安全。可如何解释道朗・马泰尔要他别给君临写信汇报这一举动呢？假如没人知道弥赛在哪里，她便最为安全。这点亚历斯爵士同意，他有什么选择？纵然身为御林铁卫的骑士，他毕竟只是一个人，诚如亲王所言。

    小巷突然通入一个月光照洒的庭院。经过蜡烛店，她写道，穿过一道门，走过一小段室外阶梯。他推门而入，爬上破旧的楼梯，来到一扇没有标牌的门前。我该敲门吗？他推开门，进到一间光线昏暗的大屋子里，天花板很矮，厚厚的土墙上有个挖出的壁龛，一对香烛在里面闪烁摇摆。他发现自己的凉鞋踩着密尔花纹地毯，墙上挂有一条织锦，旁边还有一张床。“小姐？”他喊道，“你在哪里？”

    “这儿。”她从门后的阴影里踏出来。

    绚丽的蛇纹环绕着她的右前臂，红铜与金色的鳞片随着动作微微闪烁。这是她全身唯一的覆盖。

    不，他想跟她说，我是来告诉你，我必须走。但看见她在烛火中的光彩，他仿佛丧失了语言能力，喉咙像多恩的沙地一样干燥。他默默地站立，欣赏她胴体的容光，欣赏她深陷的喉头，欣赏她成熟浑圆的**、暗淡的大乳头和腰臀的美妙曲线。浑然不觉间，他抱住了她，而她开始除他的袍服。脱到短套衫时，她抓住肩部，用力一扯，向下一直撕裂到肚脐，但亚历斯已毫不在意。她的肌肤又光又滑，摸上去跟多恩阳光烘烤过的沙子一样温热。他捧起她的头，找到她的唇。她的唇在他的嘴下张开，**则盈盈握于他手中。她的乳头在他拇指摩挲之下变得坚硬。她的头发又黑又密，带着兰花的气味，朴实自然的幽香使他那活儿也硬了起来，疼了起来。

    “摸我，爵士，”女子在他耳边轻声说。他的手顺着她完美的腹部滑下去，找到浓密的黑毛底部那个潮湿而甜美的洞。“对，就是那儿，”他的一根手指伸入她体内，她低吟道，发出呜咽的声音，领他到了床边，然后将他按倒，“再来，噢，再来，对，亲爱的，我的骑士，我的骑士，我亲爱的白骑士，对，你，你，我要你。”她的手引导他进入她体内，然后滑向他的后背，将他拉得更近。“深一点，”她轻声说，“对，哦。”她用双腿箍住他的身子，像钢铁一样强有力。他一次一次又一次地向她冲击，她的指甲在他背上抓划，直到最后，她在他身下一边尖叫，一边将脊背仰成弧线。与此同时，她的手指找到他的乳头，使劲地捏，直到他的种子排入她体内。我宁愿在此刻快乐赴死，骑士心想，至少在此刻，他很平静。

    但他没有死。

    他的欲望犹如大海般深沉，但当潮水退却，羞耻与自责的礁石又像往常一样突兀地冒了出来。时而波浪会盖过它们，可它们依然留在水底，又硬又黑又滑溜。我在做什么？他扪心自问，别忘了，我是御林铁卫的骑士。于是他从她身上翻下来，伸展四肢，凝视着天花板。天花板上有条大裂缝，从一面墙延伸到另一面。他之前没注意到，也没注意过织锦图――画中是娜梅莉亚与她的一万艘船。我只看到她。就算一头巨龙在窗外窥视，而我除了她的**、她的脸、她的笑，什么也看不见。

    “有红酒哦，”她在他颈边喃喃细语，一只手滑过他胸膛。“你渴不渴？”

    “不。”他翻身坐到床沿。房间很热，然而他颤抖个不停。

    “你在流血，”她道，“我抓得太重了。”

    她碰到他的后背时，他骤然退缩，仿佛她的手指是火。“不要，”他赤身裸体地站起来，“再也不要。”

    “我有药膏，可以疗伤。”

    但不能治疗我的羞耻。“一点抓伤算不了什么。原谅我，小姐，我必须走……”

    “这么快？”她的嗓音一贯沙哑，那张宽大的嘴适合轻声低语，丰厚成熟的唇则是亲吻的绝佳对象。她的头发从裸露的肩头披落，直到丰满的**顶端，乌黑浓密，蜷成一个个松软舒缓的大圆圈。甚至她下身的毛发也是柔软卷曲的。“今晚留下吧，爵士，我还有许多东西要教你。”

    “我从你这儿学得太多了。”

    “你似乎对那些课程相当满意啊，爵士。你肯定不是要去其他女人的床上吧？对吗？告诉我她是谁，我会为你跟她决斗――赤身裸体，匕首对匕首。”她微笑道，“除非她是一条‘沙蛇’，倘若如此，我们可以共享你。我很爱我的堂姐妹们。”

    “你知道我没有其他女人。只有……职责。”

    她翻过身，用单肘支撑，抬头望向他，黑色的大眼睛在烛光中闪烁。“职责是个麻脸婊子，两腿间像尘土一样干涩，而她的吻会让你流血不止。让职责独睡一晚吧，今夜陪我。”

    “我的职责在宫里。”

    她叹口气，“你要去陪另一位公主，对吗？真让我妒忌，我觉得你爱她胜过爱我。可惜那女孩太小了，你需要女人，不是小孩子。但我可以扮作清纯，假如那样能令你兴奋的话。”

    “你别这么说。”记住，她是多恩人。在边疆地，人们都说多恩的饮食使得多恩男人脾气火暴，使得多恩女人行为狂野放荡。火胡椒和其他奇异香料让他们血液升温，她无法控制自己。“我像宠爱亲生女儿一样爱着弥赛。”但他永远不可能有女儿，也不可能有妻子，只有精致的白袍。“我们要去流水花园。”

    “你终于要走了，”她默默地说，“不过我父亲要做任何事，都得花费四倍的时间。他说明天离开，你们肯定两周之后才会出发。你会在流水花园里孤孤单单的，我向你保证。唉，从前那个年轻的勇士去了哪里？他曾说希望在我的臂弯里度过余生。”

    “我当时醉了。”

    “你喝了三杯兑水的红酒。”

    “我是因你而陶醉。十年了……穿上白袍起，我就没碰过女人，直到跟你……我从不明白爱是什么，然而现在……我很担心。”

    “有什么好让我的白骑士担心？”

    “我担心自己的荣誉，”他说，“还有你的荣誉。”

    “我知道如何处理自己的荣誉，”她用一根手指触摸胸口，在乳头周围缓缓画圈。“以及自己的快乐――假如有必要的话。我是个成年女人。”

    她当然是。看着她在羽床上戏谑微笑，拨弄**……世间还有没有别的女人乳头这么大，这么敏感？他看着它们，无法抑止地想要抓握，吮吸，直到它们变得坚挺潮湿，闪耀光泽……

    他望向别处。他的内衣撒满地毯。骑士弯腰捡拾。

    “你的手在发抖，”她指出，“我想它们宁愿来抚摸我。你非得这么快穿上衣服吗，爵士？我更喜欢现在的你。睡在床上，赤身裸体，我们是真正的自己，男和女，一对情人，最大限度地合为一体。服装将把我们区分开来。我情愿展示血肉之躯而非丝绸珠宝，而你……你跟你的白袍是两码事，爵士。”

    “一回事，”亚历斯爵士强调，“我跟我的袍子就是一回事。必须结束了，为了我，也为了你。假如我们被发现……”

    “人们会认为你是幸运儿。”

    “人们会认定我违背誓言。假如有人去你父亲那儿，告诉他我如何玷污你的名誉，那该怎么办？”

    “形容我父亲的词很多，但从没有人说他愚蠢。我的初夜给了神恩城的私生子，当时我们都才十四岁。你猜我父亲发现后，做了什么？”她将床单握紧，拉到下巴下面，盖住赤裸的身体。“告诉你，他什么也没做。我父亲喜欢无为而治――无所作为，他称之为‘思考’。实话告诉我，爵士，你是在担忧我的荣誉，还是你自己的？”

    “两者皆有，”她的指控令他很受伤，“因此这必须是最后一次。”

    “你以前也这么说过。”

    我确实说过，而且是如此打算的。但我很软弱，否则也不会在这儿了。他不能把心里话告诉她；她是那种鄙视软弱的女人，他感觉得到。她性格像她叔叔，不像她父亲。他转过身，发现自己被撕裂的丝绸短套衫躺在椅子上。她刚才将这件衣服一直撕裂到肚脐，再从他手臂上除下。“衣服毁了，”他抱怨，“我怎么穿？”

    “反过来穿，”她建议，“裹上长袍，没人会看到裂口。或许你的小公主还会替你缝上。要不我送一件新的到流水花园？”

    “不要给我送礼物。”那只会惹人注目。他抖开短套衫，反过来从头上套进去。丝绸黏住后背的抓伤，感觉凉凉的。这样至少可以撑到回宫。“我只想结束这……这……”

    “这就是你的勇气吗，爵士？你伤害了我。我开始觉得，你那些甜言蜜语都是骗人的。”

    我怎么会对你撒谎？亚历斯爵士感觉仿佛被她扇了一巴掌。“不，为了爱，我抛弃了所有的荣誉……当我跟你在一起，我……我无法思考，你是我梦想的一切，但……”

    “言语就像风；如果你爱我，请不要离开我。”

    “我立誓……”

    “……不结婚，不生子。瞧，我喝了月茶，而你也知道我不能跟你结婚。”她微笑道，“然而你或许可以说服我，留你作情人。”

    “你这是在嘲笑我。”

    “也许有一点吧。难道你认为自己是有史以来第一个爱上女人的御林铁卫吗？”

    “总有些人立誓容易守誓难。”他承认。柏洛斯・布劳恩爵士是丝绸街的常客，普列斯顿・格林菲尔爵士常常趁某个布料商外出时造访他家，但亚历斯爵士不愿讲出誓言兄弟的过失，令他们蒙羞。“特伦斯・托因爵士跟国王的情妇上床，”他说，“他发誓说是因为爱，代价却是他和她的性命，并导致了家族中衰以及史上最高贵的骑士之死。”

    “是的。‘好色之徒’卢卡默呢？他有三个老婆和十六个孩子。那首歌总让我发笑。”

    “真相并不那么好笑。他生前从没被称做‘好色之徒’卢卡默。他的称号是‘强壮的’卢卡默。他整个一生都生活在谎言中，被揭穿之后，他的誓言兄弟们亲手阉割了他，而‘人瑞王’将他发配长城，留下十六个哭哭啼啼的孩子。跟特伦斯・托因一样，他不是真正的骑士……”

    “那龙骑士呢？”她将床单扔到一边，甩腿下地，“你刚才说他是史上最高贵的骑士，然而他跟王后上床，并让她怀孩子。”

    “我不相信，”他不快地说，“伊蒙王子与奈丽诗王后私通只是个故事，是他哥哥编造的谎言，伊耿王偏爱私生子，为废除嫡子，才故意这么说。他被称做‘庸王’不是没有道理的。”他找到剑带，扣在腰上。尽管跟多恩的丝绸短衫相配有些奇怪，但长剑与匕首熟悉的重量提醒他自己是谁，是什么身份。“我不愿被后人称做‘罪人’亚历斯爵士，”他声明，“我不想玷污我的白袍。”

    “是啊，”她缓缓地道，“那件精致的白袍。你忘了，我叔祖穿过同样的袍子。虽然我小时候他就死了，但我记得他。他高得像铁塔，总是胳肢我，让我笑得喘不过气。”

    “我无缘结识勒文亲王，”亚历斯爵士说，“但大家都同意，他是一位伟大的骑士。”

    “一位养情妇的伟大骑士。他的那个她现在已经老了，但人们常说，她年轻时是个绝世美女。”

    勒文亲王？这事亚历斯爵士没听说过。他很震惊。特伦斯・托因的背叛和“好色之徒”卢卡默的谎言都记录在《白典》中，但勒文亲王那一页里没提及任何女人。

    “我叔叔常说，男人的价值取决于他手中的剑，不是两腿间的那把，”她续道，“因此，别再跟我虔诚地谈什么玷污白袍了。损害你荣誉的不是我们的爱，而是你所效忠的怪物，还有被你称做兄弟的那些凶手。”

    这一击接近要害。“劳勃并非怪物。”

    “他跨过儿童的尸体爬上王座，”她说，“尽管我承认他跟乔佛里不同。”

    乔佛里。他很英俊，以年纪而论，也算得上高大强壮，但值得一提的优点就这些了。想到自己一直受他驱使殴打史塔克家的可怜女孩，亚历斯爵士仍然感到羞傀。当初提利昂选择他保护弥赛前来多恩，他曾在战士的祭坛前点燃一支蜡烛，以示感谢。“乔佛里被小恶魔毒死了，”他没料到侏儒如此毒辣，“现在托曼是国王，他跟他哥哥不一样。”

    “跟他姐姐也不一样。”

    这是事实。托曼心地善良，做什么都尽心尽力，但亚历斯最后一次见到他时，他在码头边哭泣；而弥赛虽然要背井离乡，献出童贞来缔结联盟，却一滴泪都没流。公主比她弟弟更勇敢，更聪明，更自信。她思路敏捷，礼仪周全，没有什么可以吓倒她，甚至连乔佛里也不行。其实男女相较，女人更坚强。他想到的不仅是弥赛，还包括她母亲、他自己的母亲、“刺棘女王”、红毒蛇留下的那窝漂亮而致命的“沙蛇”，以及亚莲恩・马泰尔公主――尤其是她。“我不想反驳你……”他沙哑地道。

    “不想？是不能！弥赛更适合统治……”

    “儿子优先于女儿。”

    “凭什么？谁定的规矩？我是我父亲的继承人。我应该放弃权利，让给弟弟们吗？”

    “你别曲解我的话。我没说……多恩不一样，七大王国从来没有女王。”

    “韦赛里斯一世打算让女儿雷妮拉继承，这没错吧？但当国王死后，御林铁卫的队长却私自改变安排。”

    克里斯顿・科尔爵士。“拥王者”克里斯顿令姐弟反目，御林铁卫内讧，挑起了被歌手们称为“血龙狂舞”的内战。有人指称他野心勃勃，因为伊耿王子比其任性的姐姐更容易摆布；另一些人认为他动机高尚，全为了维护古老的安达尔习俗；更有人窃窃私语，说克里斯顿爵士披上白袍前曾是雷妮拉公主的情人，后来意图报复旧爱。“‘拥王者’使得生灵涂炭，”亚历斯爵士说，“他自己也付出了沉重代价，但……”

    “……但你也许是七神派来的使者，一位白骑士做错的事，让另一位来纠正，这才公平。你知道的，我父亲返回流水花园时计划带上弥赛公主……”

    “这是为了保护她的安全，避开那些想要伤害她的人。”

    “不。这为了避开那些想给她戴上王冠的人。比如红毒蛇奥柏伦亲王如果活着，就会将王冠戴到她头上，但我父亲缺乏这种勇气。”她站起身。“你说你像爱亲生女儿一样爱着那女孩，那你会不会听任自己的女儿被剥夺应有的权利，关进监狱里呢？”

    “流水花园并非监狱。”他无力地反驳。

    “监狱没有喷泉和无花果树，你是这么想的吧？然而那女孩一旦到了那里，就再也不可能离开。你也一样。何塔会密切监视你们。你不了解他，他的实力惊人。”

    亚历斯爵士皱起眉头。来自诺佛斯的侍卫队长身材高大，脸带伤疤，总让他很不安。他们说他晚上跟自己的长斧睡。“你要我做什么？”

    “我要你履行职责，用生命捍卫弥赛，守护她……和她的权利，为她戴上王冠。”

    “我立过誓！”

    “向乔佛里，不是向托曼。”

    “对，但托曼心地善良，他会是个比乔佛里好太多的国王。”

    “可他不及弥赛。瞧，她也爱她的弟弟，不会让他受任何伤害。风息堡理应属于托曼，因为蓝礼公爵没留下后嗣，而史坦尼斯公爵已被剥夺权利，以后，凯岩城也将经由母亲传给托曼。他会成为全境最大的领主……但按照律法，坐上铁王座的应是弥赛。”

    “律法……我……”

    “我很清楚律法。”她昂首站立，乌黑凌乱的长发垂至后腰。“‘龙王’伊耿设立了御林铁卫，并定立誓言，但一位国王定立的事，另一位可以取消或更改。御林铁卫原是终身职位，然而乔佛里能剥夺巴利斯坦爵士的白袍，赏给自己的狗儿；将来，弥赛会希望你快乐，她也喜欢我。如果我们提出请求，她将准许我们结婚。”亚莲恩伸出双臂环抱住他，脸贴在他胸口，头刚好顶到他下巴。“只要你想，你既可以拥有我，又能保留你的白袍。”

    她要把我撕成两半。“你知道我心里是想的，但……”

    “我是多恩公主，”她用沙哑的声音说，“让我求你这不对。”

    亚历斯爵士闻到她的发香，她紧紧贴着他，让他感觉她的心跳。他身体的反应无疑也被她感觉到了。当他将双臂搭在她肩头时，她在颤抖。“亚莲恩？我的公主？你怎么了，我的爱人？”

    “你非要我说出口吗，爵士？我怕……你称我为爱人，在我最需要你的时候却拒绝我。我想要我的骑士保护我，难道这也错了吗？”

    她从未显得如此脆弱。“不，不，没错，”他说，“但你有父亲的卫兵保护，为何――”

    “你不懂，我怕的正是父亲的卫兵。”片刻之间，她听上去比弥赛还小。“正是他们将我亲爱的堂姐妹锁起来带走的。”

    “没锁起来。我听说她们过得十分舒适。”

    她苦笑一声，“那你亲眼看见她们了吗？他不允许我见她们，你知道吗？”

    “她们意图谋反，酝酿战争……”

    “多娜八岁，萝芮才六岁，能酝酿战争？然而我父亲将沙蛇们全体囚禁。你觐见过他，了解他，常言道恐惧会让强者糊涂，做出不该做的事，而我父亲从来不是强者。亚历斯，我的心肝，你说你爱我，为了这份爱，听我一言吧。我不像堂姐妹们那般无畏无惧，我的种子比较软弱，但特蕾妮跟我同年，我们从童年时代起，就亲如姐妹，无话不谈。我们之间没有秘密，他会囚禁她，自然也会囚禁我……更不会顾忌弥赛。”

    “你父亲决不会这么做。”

    “你对他的了解没我深。我呱呱坠地时没有命根子，就让他很失望。好几次，他试图把我嫁给牙齿掉光的可鄙老头。当然，他没直接下达命令，这点我承认，但单单提议就证明他多不在乎我。”

    “虽然如此，他还是把你当继承人呀。”

    “是吗？”

    “他在流水花园隐居期间留你在阳戟城统治，对吧？”

    “统治？不，他任命堂弟曼佛里爵士作代理城主，年迈盲眼的里卡索当管家，他的政令官征集赋税，交给国库总管阿里斯・雷迪布莱特清点，他的治安宫打理影子城的秩序，他的裁判法官主持仲裁，而米斯学士负责处理无须亲王亲自关注的信件。在这些人之上，他还安置了红毒蛇；我的任务则是饮酒作乐，款待贵宾。奥柏伦一周造访流水花园一次，我呢，一年被传唤两次。我不是父亲想要的继承人，这点他表示得相当明显了。虽然我们的律法制约着他，但我知道他随时准备让我弟弟取代我。”

    “你弟弟？”亚历斯爵士用手抵住她下巴，托起她的头，以便更好地凝视进她的眼睛。“你不是说崔斯丹吧，他只是个小男孩。”

    “不是阿崔。是昆廷。”她无畏的黑眼睛中透出叛逆，毫不退缩的叛逆。“我十四岁时就知道了。那天我去父亲的书房，想亲吻他，向他道晚安，他却不在。后来我知道，是母亲派人来找他。他房里有支蜡烛还在燃烧，当我走过去吹灭它时，发现边上有一封未写完的信，一封写给我弟弟昆廷的信，弟弟当时人在伊伦林。父亲告诫他遵从学士和教头的所有指示，因为‘有朝一日，你将坐上我的位置，统治多恩领，统治者必须身心健全。’”一滴珠泪顺着亚莲恩柔软的脸颊滑落下来。“这是我父亲亲笔写的话，从此它们深深烙印在我的记忆中。那天晚上，我哭着入睡，之后的许多个夜晚也同样如此。”

    亚历斯尚未遇见昆廷・马泰尔。这位王子打小被交给伊伦伍德大人收养，先当侍酒，后当侍从，最后由伊伦伍德亲手赐封为骑士，甚至连红毒蛇都没插手。假如我是做父亲的，也会希望让儿子继承，他心想，但他能听出她语气中的伤痛，如果说出自己的想法，就会永远失去她。“也许你误会了，”他说，“当时你还是个孩子，也许亲王这么说只不过是为了鼓励你弟弟更加勤勉用功。”

    “你真这么想？那你说说，昆廷现在在哪儿？”

    “王子现在在伊伦伍德大人军中，驻防骨路。”亚历斯谨慎地说。那是他刚来多恩时，阳戟城年迈的代理城主告诉他的，长着柔顺胡子的学士也这么说。

    亚莲恩不以为然，“我父亲制造的假象而已，跟我的朋友们得到的情报不符。事实上，我弟弟已扮成商人，秘密地渡过狭海。为什么呢？”

    “我怎么知道？可能有很多理由。”

    “或者就一个。你知道黄金团解除了与密尔的合约吗？”

    “佣兵常常毁约。”

    “黄金团决不会。从‘寒铁’的时代起，‘言出如金’一直是他们炫耀的信条。密尔跟里斯和泰洛西之间的战争一触即发，合约可以带来丰厚的酬劳与战利品，为什么要终止呢？”

    “也许里斯或泰洛西的出价更高。”

    “不，”她否认，“换作任何别的佣兵团，我都会相信――绝大多数佣兵会为一点点金钱而改换门庭。但黄金团不同。他们都是流放者或流放者的后裔，彼此如同兄弟，服膺于‘寒铁’的梦想。他们不仅渴望金钱，还梦想重返家园。对此，伊伦伍德大人跟我一样一清二楚，在三次‘黑火’反叛中，他的祖先都跟‘寒铁’并肩作战。”她握住亚历斯爵士的手，手指互相交织。“你见过魂丘的托兰家族的纹章吗？”

    他想了想，“一条吞吃自己尾巴的龙？”

    “这条龙代表时间，无始无终，周而复始。如今，安德斯・伊伦伍德就好比克里斯顿・科尔复生，他迷惑我弟弟，鼓励我弟弟主动出击，以取得继承权，他说男人不能向女人下跪……还说亚莲恩任性放荡，尤其不适合统治。”她挑战似的一甩头发。“因此你的两个公主不仅有共同的目标，爵士……还共有一个声称爱她们，却不愿为她们而战的骑士。”

    “我愿意，”亚历斯爵士单膝跪下，“弥赛年长，也更适合戴上王冠。如果她的御林铁卫不愿守护她的权利，还有谁会愿意呢？我的剑，我的生命，我的荣誉，全部属于她……还有你，我心中的太阳。我发誓，只要我一息尚存，就没人可以偷走你与生俱来的权利。我是你的人。现在，你要我做什么？”

    “一切。”她跪下来亲吻他的嘴唇。“一切，我的爱人，我真正的爱人，我贴心的爱人，永远的爱人。但首先……”

    “说吧，说出来我就为你做。”

    “……弥赛。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter15 布蕾妮

    那堵石墙陈旧崩裂，但看到它横亘于原野之中，布蕾妮仍感觉脖子上汗毛直竖。

    弓箭手们就是躲在它后面杀害了可怜的克里奥・佛雷，她心想……但继续走了半里地，她又经过一堵看上去差不多的石墙，开始不确定起来。布满车辙的道路七转八弯，光秃秃的褐色丛林似乎跟记忆中的绿树不同。刚刚经过的就是詹姆爵士取走他表弟长剑的地方吗？他们交手的树林在哪里？那条溪流呢？他们在溪水中互相劈砍，扑腾得水花四溅，直到引来了勇士团。

    “小姐？爵士？”波德瑞克似乎从来不清楚该如何称呼她，“你在找什么？”

    鬼魂。“我骑马经过的一堵墙。没什么。”当时詹姆爵士仍有两只手，而我憎恶他，憎恶他的种种奚落与嘲笑。“安静，波德瑞克，树林里可能藏着土匪。”

    男孩看了看光秃秃的褐色树丛、潮湿的树叶和前方泥泞的道路。“我有剑。我可以战斗。”

    但不够熟练。布蕾妮毫不怀疑男孩的勇气，只是不放心他的训练水平。虽然他名义上是个侍从，但他侍奉的人对他的武艺没有帮助。

    离开暮谷城北行的路上，她断断续续问出了他的故事。原来他出于派恩家族的旁支，源自某个排行靠后的儿孙，家境贫困，他父亲终其一生都在为有钱的亲戚当侍从，最后跟蜡烛铺老板的女儿结婚，生下波德瑞克之后，就在平定葛雷乔伊叛乱的战争中阵亡了。他四岁时，母亲抛弃了他，将他交给一个亲戚，自己跟让她怀孩子的流浪歌手跑了。波德瑞克已经不记得母亲长什么样，对他而言，塞德里克・派恩爵士算是最接近父亲的角色，然而从他结结巴巴的叙述来看，布蕾妮感觉这个塞德里克对待波德瑞克更像仆人而不是儿子。当初凯岩城召集封臣出兵时，骑士带上他照顾马匹，清洗盔甲。接着，塞德里克爵士在泰温公爵军中战死在三河流域。

    男孩孤身一人，远离家乡，又没有钱，只能投靠一个胖乎乎的雇佣骑士，人称“大肚子”罗里默爵士，隶属于莱佛德大人的分遣队，负责保护辎重。“管吃的人吃得最好”，这是罗里默爵士的口头禅，最后他被发现从泰温公爵的私人物资中偷了一块腌火腿。泰温・兰尼斯特决定吊死他，作为给偷盗者的教训。波德瑞克曾跟他共享那块火腿，也差点共享绳子，但他的名字救了他。凯冯・兰尼斯特爵士救下他来，稍后便将他送给侄子提利昂做侍从。

    塞德里克爵士教会了波德瑞克如何照顾马匹，如何检查鞋子里的石头，罗里默爵士则教他偷东西，但他们都没空陪他练剑。小恶魔至少曾送他去红堡的教头那里受训，可惜艾伦・桑塔加爵士死于君临暴动，波德瑞克的训练也到此为止。

    布蕾妮砍下两根断枝当剑，试了试波德瑞克的身手。她高兴地发现，男孩嘴笨手不笨。然而，尽管他勇敢又专注，但营养不良，骨瘦如柴，不够强壮。假如他真像自己声称的那样，在黑水河战役中存活了下来，只可能是因为没人拿他当目标。“你可以自称为侍从，”她告诉他，“但年龄只及你一半的侍酒都能把你打得很惨。你若留在我身边，以后每晚睡觉时，手上将全是水泡，胳膊布满淤青，浑身僵硬酸痛，难以入眠。你不会喜欢的。”

    “我喜欢，”男孩坚持，“我喜欢那样。淤青和水泡。我是说，不，但我喜欢。爵士。小姐。”

    迄今为止，他和布蕾妮都信守承诺。波德瑞克从不抱怨。每次拿剑的手上冒出一个新水泡，他都忍不住骄傲地展示给她看。他照顾马匹也很不赖。不，他不是侍从，她提醒自己，但我也不是骑士，不管他叫我多少声“爵士”。她不能遣走他，因为他无处可去，另外，尽管波德瑞克一再声称不知道珊莎・史塔克的去向，但他有可能并未意识到自己所了解的情况。偶尔提及的一句话，模糊的记忆，或许就是布蕾妮达成目标的关键所在。

    “爵士？小姐？前面有辆车。”波德瑞克指出。

    布蕾妮看到了：那是一辆双轮木牛车，高高的侧板，一男一女正使劲拖曳绳索，顺着车辙往女泉城方向前进。看模样是农民。“慢点，”她告诉男孩，“别教人家把我们当土匪。不要乱讲话，注意礼貌。”

    “好的，爵士。注意礼貌。小姐。”男孩似乎对可能被当成土匪还挺高兴。

    他们一路小跑赶上来，农民警惕地注视着他们，但布蕾妮表明没有恶意之后，他们便任由她走在旁边。“我们本来有一头牛，”他们在杂草遍地的田野间行进，到处是松软的烂泥潭和烧得焦黑的树木，老汉边走边倾诉，“但被狼仔抢走了。”他的脸因为使劲拉车而涨得通红，“我们的女儿也被抢走了，唉，干了很多坏事，好在暮谷城的战斗结束后，她自己跑回来了。那头牛却没有，我猜是准被狼仔吃了。”

    女人没什么补充的。她比男人年轻二十岁，但一个字也没说，只是用看待双头牛犊的眼神看着布蕾妮。这种眼神，“塔斯的**”一生中见得太多太多了，史塔克夫人固然待她宽厚仁慈，但大多数女人就跟男人一样残忍，脸长得漂亮，然而嘴巴刻薄，笑声刺耳，眼神冷漠的夫人们更将轻蔑隐藏在礼貌的盔甲背后，很难说哪种令她更痛苦。也许正是平民女人们的眼神吧。“我上次路过女泉城时，那里是一片废墟，”她告诉对方，“城门砸开，泰半房屋遭到焚烧洗劫。”

    “哦，现在稍稍重建起来一些。那塔利，他是个严厉的人，却比慕顿大人英勇得多。森林里仍然有小股土匪，但比原先少得多了。塔利逮住了最坏的那些人，用他那把硕大的剑砍下他们的脑袋。”他扭头啐了一口。“你在路上没碰见土匪吧？”

    “没有。”这次没有。离暮谷城越远，道路越空旷，偶而瞥见的路人还没等走到跟前就全隐入了树林中――除了一个高大的大胡子修士，带着大约四十名跟随者兼程南下，个个赤脚。路过的客栈不是洗劫后被废弃，就是成了军营。昨天他们遇到一支蓝道大人的巡逻队，骑兵们手执长枪和长弓，将他们团团围住，队长则百般盘问布蕾妮，好在最后还是放行了。“小心点，女人，你下次遇到的人也许不像我的小伙子们那样正直。猎狗带着百来个土匪越过了三叉戟河，据说女人被他们撞上就会遭到强暴，他们还把奶头割下来当纪念。”

    布蕾妮感觉有必要将警告转达给农夫和他的妻子。结果他只点点头，等她说完后又啐了一口，“猎狗也好，狼仔也好，狮子也罢，但愿异鬼把他们统统抓走。这帮土匪不敢靠近女泉城的，只要塔利大人在那里管辖，他们就不敢。”

    布蕾妮在蓝礼国王军中认识了蓝道・塔利伯爵，她不喜欢他，但无法忘记自己欠他的债。诸神保佑，经过女泉城时可不要惊动他。“等战争结束，镇子会被交还给慕顿伯爵，”她告诉农夫，“国王宽恕了伯爵大人。”

    “宽恕？”老头哈哈大笑，“为什么？因为干坐在他那座该死的城堡里？他派手下人去奔流城打仗，自己却躲在后面。狮子洗劫他的城镇，然后是狼仔，然后是佣兵，而伯爵大人只是安安全全地待在城墙之中。你知道，他哥哥决不会像他这样懦弱，米斯爵士是个勇士，死在劳勃国王手下。”

    更多鬼魂，布蕾妮心想。“我在找我妹妹，一个十三岁的漂亮**。你见过吗？”

    “我没见过**，漂亮的也好，难看的也罢。”

    没人见过。但她必须不停地问。

    “慕顿的女儿是个**，”男人续道，“至少到洞房那天。这些鸡蛋就是为婚礼准备的，她要和塔利的儿子结婚，厨子们需要鸡蛋来做蛋糕。”

    “哦。”塔利大人的儿子……小狄肯要结婚了。她试着回忆，他好像只有八岁或者十岁。布蕾妮本人七岁时便订过婚，跟一个年长三岁的男孩，卡伦伯爵的幼子。他很害羞，唇上有颗痣。他们只在订婚时见过一面，两年后他死于伤寒，那场伤寒也同时夺走了卡伦伯爵夫妇及其女儿们的性命。倘若他活下来，她初潮之后一年内就要和他结婚，整个人生便完全不同。她现在不会在这里，穿戴男人的盔甲，带着长剑，追寻故人之子了。她更有可能住在夜歌城，一边照看一个孩子，一边给另一个喂奶。布蕾妮经常想到这些，这让她有些悲哀，但也有一丝欣慰。

    太阳半藏在浮云背后，当他们从焦黑的树丛里钻出来时，女泉城就在面前，稍远处是海湾。城门已经重建，并得到加固，淡红色石墙上又有了来回走动的十字弓手。托曼国王的旗帜在城门楼上高高飘扬，金红对分的底色上，黑色的宝冠雄鹿与黄金狮子迎面对峙，王室旗帜旁边是塔利的健步猎人旗，而慕顿家族的红鲑鱼旗只矗立在山丘顶的城堡上。

    铁闸门下，他们遇到十来个手持长戟的卫兵。对方佩戴的徽章表明属于塔利大人的军团，但其中没一个是塔利自己的人：两个半人马，一道闪电，一只蓝甲虫和一根绿箭……但没有角陵的猎人。对方头目胸前装饰着一只孔雀，亮丽的尾巴被太阳晒得褪了色。农民将车拉过来，他吹声口哨。“这是什么？鸡蛋？”他抛起一只蛋，接住，咧嘴笑笑，“我们收下了。”

    老汉出声抗议，“蛋是给慕顿大人的。为婚礼做蛋糕甩。”

    “让你的母鸡再多下点吧。我有半年没吃过蛋了。给，别说我们不付钱。”他丢了一把铜板在老头脚边。

    农夫的妻子说话了。“不够，”她说，“远远不够。”

    “你还没找钱呢，”头目道，“这些鸡蛋，还有你，都得过来。小伙子们，她对那老头儿来说太年轻了点吧。”两个卫兵将长戟倚在墙上，把挣扎的女人从车上拽下来。农夫脸色发灰，但不敢动。

    布蕾妮策马向前，“放开她。”

    她的声音让卫兵们迟疑了片刻，足够让农夫的妻子挣脱。“不关你的事，”一个人说，“管好嘴巴，妞儿。”

    布蕾妮拔出长剑。

    “好啊，”那头目说，“亮家伙啦。我嗅到了土匪的味道，你知道塔利大人是怎么对付土匪的吗？”他仍然拿着牛车里的鸡蛋，此刻手上使劲，蛋黄便从指缝间渗出来。

    “我不仅知道蓝道大人如何对付土匪，”布蕾妮说，“而且知道他如何对付**犯。”

    她指望蓝道的名号能镇住他，结果那头目只是将鸡蛋甩掉，打个手势，让手下人摆好阵势。“刷”地一声，一圈武器包围了布蕾妮。“哟，你说什么，妞儿？塔利大人如何对付……”

    “……**犯，”一个低沉的声音把话说完，“要么阉割，要么送去长城。有时两样同时执行。他还会砍掉小偷的手指头。”一个懒洋洋的年轻人从城门楼里踱出来，腰扣剑带，罩在他铁甲外的外套本是白色，现在沾满了草痕和干血渍。他的纹章是一头吊缚在横杆之下的棕色死鹿。

    是他。听到他的声音，好像肚子上挨了一拳，看到他的脸，犹如一把尖刀刺入腹中。“海尔爵士。”她僵硬地说。

    “最好放她走，伙计们，”海尔・亨特爵士警告，“你面前这位是美人布蕾妮，塔斯的**，就是她杀了蓝礼国王和半数的彩虹护卫。她长得有多丑，就有多难对付，说实话，没人比她更丑……也许你除外，尿壶，不过你是牛屁股里生出来的，所以情有可原。她父亲可是塔斯的‘暮之星’。”

    卫兵们哈哈大笑，长戟散开了。“不能抓她吗，爵士？”头目问，“您不是说她杀了蓝礼？”

    “何苦呢？蓝礼是叛徒，我们也是，无一例外，好在现下大家改邪归正，又都成了托曼陛下忠诚的顺民喽。”骑士挥手示意农民进城。“大人的管家看到这些蛋会高兴的。你可以在集市里找到他。”

    老汉用指关节叩了叩脑门。“非常感谢，大人。显然，您是位真正的骑士。来吧，老婆。”他们再次将拖车的索具搭到肩头，隆隆地穿过城门。

    布蕾妮跟他们骑进去，波德瑞克紧随其后。他是真正的骑士？她一边想，一边皱眉头。到了城里，她勒住缰绳，左边是马厩的废墟，面朝一条泥泞的小巷。马厩对面，三个半裸的妓女在妓院阳台上窃窃私语，其中之一长得有点像她见过的营妓，那人曾跑来问她，她裤裆里是洞洞还是蛋蛋。

    “这也是我见过的最丑的马，”海尔爵士评论波德瑞克的坐骑，“我很惊讶你竟然不骑它，对了，小姐，你怎么不感谢我的援手呢？”

    布蕾妮甩腿跳下母马。她比海尔爵士高出一个头。“有朝一日，我会在团体比武中感谢你，爵士先生。”

    “就像感谢红罗兰那样？”亨特大笑。他的笑声洪亮而饱满，他的脸却很普通――了解真相之前，她还以为那是一张诚实的脸：蓬松的棕发，淡褐色眼睛，左耳边有条细小的伤疤，下巴分叉，鼻子是歪的，但他笑起来委实爽朗，也经常笑。

    “你不留下来看守城门吗？”

    他朝她扮个鬼脸，“我堂兄埃林去抓土匪了，搞不好会得意扬扬地提着猎狗的脑袋回来，享受荣耀。而我呢，拜你所赐，受令把守城门。但愿这让你满意，我的美人，你在找什么？”

    “马厩。”

    “东门那儿有。这个被焚毁了。”

    我自己看得出来。“你跟那些人讲的话……蓝礼国王去世时，我的确在他身旁，但杀死他的是巫术，爵士，我凭我的宝剑起誓。”她将手搭到剑柄上，假如亨特当面称她撒谎，她准备打上一架。

    “没错，是百花骑士宰了那几位彩虹护卫。运气好的话，你或许可以打败埃蒙爵士，他鲁莽又缺耐力。但罗伊斯？不，以剑士的标准而言，罗拔爵士的技艺高出你不止一倍……但你不能被称为剑士，对吧？有没有剑妞的说法呢？我在想，你来女泉城所谓何事？”

    找我妹妹，一位十三岁的**，她差点说出口，但海尔爵士知道她没有妹妹。“我要找个男人，在一个叫臭鹅酒馆的地方。”

    “我还以为美人布蕾妮不需要男人呢。”他的微笑里带着一丝残酷，“臭鹅酒馆，这家馆子有个恰当的名字……至少是那个‘臭’字。好吧，它在码头边，但你首先得跟我去见伯爵大人。”

    布蕾妮不怕海尔爵士，但他是蓝道・塔利的军官，吹声口哨，百来个人就会奔过来保护他。“我被捕了么？”

    “为什么，为了蓝礼？他算什么？我们后来都换过国王，有些人还换了两次。没人在乎，没人记得。”他轻轻地将一只手搭在她胳膊上。“小姐，请这边来。”

    她抽身躲开，“别碰我，谢谢。”

    “你终于谢我了。”他面带苦笑。

    上次来女泉城，镇子是一片死气沉沉的废墟，空荡荡的街道，焚毁的房屋。现在街上到处是猪和儿童，大多数焚毁的建筑已被推倒，空地有的种上蔬菜，有的被商人和骑士们的帐篷占据。房屋也在兴建，石头客栈代替了被烧的木客栈，圣堂新添了石板屋顶，秋日凉爽的空气中充斥着锯子和锤子的声响。人们肩扛木材穿过街道，采石工的马车沿泥泞的小巷前进，许多人胸口佩戴着健步猎人标记。“士兵们在重建城镇。”她惊讶地说。

    “他们宁愿掷骰子、喝酒、干女人，但蓝道大人不让闲人们轻松。”

    她以为自己会被带进城堡，亨特却将她领向繁忙的码头。在那里，布蕾妮高兴地发现，商船又回到了女泉城，包括一艘划桨船、一艘三桅帆船和一艘巨大的双桅平底船，还有大约二十条小渔船。海湾里还有很多渔夫。假如在臭鹅酒馆两手空空，我可以搭船，她暗下决心。去海鸥镇的航程很短，而从那里上鹰巢城相当容易。

    当他们在渔市里找到塔利大人时，他正在主持审判。

    水边搭起一座高台，伯爵大人坐在上面俯视嫌犯们。他左边矗立着一具长绞架，上面的绳子够吊二十个人。此刻，架上悬着四具尸体，其中一具比较新鲜，其余三具显然有段日子了。某只大胆的乌鸦正从烂透的死尸上叼出一丝丝肉来，其他乌鸦因为聚集的人群而散开。镇民们正期望看到有人被吊死。

    慕顿伯爵跟蓝道大人一起坐在高台上，他肤色苍白，一身软弱的肥肉，身穿白上衣和红马裤，肩头用鲑鱼形状的赤金别针扣住貂皮披风；塔利则全然不同，他身着锁甲和熟皮甲，外罩灰钢胸甲，巨剑柄从左肩后面突出来，剑名“碎心”，乃是他家族的骄傲。

    一个披粗布斗篷，穿肮脏上衣的年轻人正在受审，“我没害人，大人，”布蕾妮听见他说，“只不过拿了修士们逃走时留下的东西。假如您要为此砍我的手指，那就砍吧。”

    “按照惯例，窃贼都要砍断一根手指，”塔利大人严厉地回答，“但从圣堂里偷，就是偷诸神的东西，罪上加罪。”他转向侍卫队长。“七根手指。注意留下两根拇指。”

    “七根？”小偷脸色惨白。卫兵们抓住他，他虚弱无力地反抗，仿佛已然残废了一般。看着他，布蕾妮不禁想到詹姆爵士，想到佐罗的亚拉克弯刀劈下那一刻，想到他的尖叫。

    接下来是位面包师，他被指控将木屑混入面粉中。蓝道大人罚他五十枚银鹿币。面包师指天发誓，说自己没那么多钱，于是伯爵大人宣布，一枚银币可以用一记鞭刑代替。在他后面是一个形容枯槁、神色暗淡的妓女，她被控传染毒疮给四个塔利家的士兵。“先用碱水清洗私处，然后扔进地牢。”塔利命令。当妓女抽泣着被拖走时，伯爵大人看到了人群边缘的布蕾妮，她就站在波德瑞克与海尔爵士之间。他朝她皱了皱眉，但没流露出一丁点儿认出来的表情。

    接下来是个双桅船上的水手，指控他的则是慕顿大人手下一名弓箭手，此人手缠绷带，胸口有条鲑鱼。“大人，这杂种用匕首刺穿我的手。他说我玩掷骰子时作弊。”

    塔利大人将视线从布蕾妮身上移开，打量着面前的人。“你作弊了吗？”

    “不，大人。我绝对没有。”

    “偷窃，一根手指；撒谎，上绞刑架。给我看看骰子。”

    “骰子？”弓箭手望向慕顿，但大人凝视着渔船。弓箭手咽口口水。“也许我……那些是我的幸运骰子，是的，我……”

    塔利听够了。“割下他的小指头。他可以选择哪只手。用钉子刺穿另一只手的掌心。”他站起身。“到此为止，其余人押回地牢，明天我再处理。”他转身挥手招呼海尔爵士，布蕾妮跟在后面。“大人。”站到他跟前，她感觉又成了八岁女孩。

    “小姐。缘何……大驾光临？”

    “我受人差遣，出来寻找……寻找……”她犹豫该不该说。

    “不知道名字怎么找？你有没有杀害蓝礼大人？”

    “没有。”

    塔利掂量着她的话。他在审判我，就像审判其他人那样。“没有，”他最后说，“你只不过听任他死去。”

    他死在我怀里，他的生命之血浸透了我的衣衫。布蕾妮怔了一怔。“是巫术。我决不……”

    “你决不？”他的声音像鞭打。“对，你决不应该穿上盔甲，决不应该佩带长剑，决不应该离开父亲的厅堂。这是战争，不是丰收节的舞会。诸神在上，我应该把你送回塔斯。”

    “你敢这么做，就准备好面对国王的质询。”每当她想要显得勇敢无畏时，嗓音就会变成尖细的小女孩声音。“波德瑞克，我包里有张羊皮纸，把它拿给大人。”

    塔利接过信，皱着眉头展开。他边读边蠕动嘴唇。“为国王办事。什么事？”

    撒谎，上绞刑架。“珊――珊莎・史塔克。”

    “假如史塔克的女孩在这里，早被我发现了。我敢打赌，她逃回北境了，去她父亲的某个臣属那里避难。嗯，她最好选对人。”

    “她或许会去谷地，”布蕾妮听到自己冲口而出，“投奔姨母。”

    蓝道大人轻蔑地扫了她一眼。“莱莎夫人死了，被某个歌手推下山去，现在小指头控制了鹰巢城……但不会太久。谷地诸侯不可能向一个只会数铜板的跳梁小丑屈膝。”他将信交还给她。“你爱去哪里就去哪里，爱干什么就干什么……但要是被强暴了，别来找我主持正义。那都是由于你自己的愚蠢。”他瞥瞥海尔爵士。“而你呢，爵士，你应该守着城门。我让你负责那里，是不是？”

    “是，大人，”海尔・亨特说，“但我想――”

    “你想太多了。”塔利大人大步离开。

    莱莎・徒利死了。布蕾妮站在绞架底下，手里拿着那张珍贵的羊皮纸。人群散了・乌鸦回来继续享用盛宴。被某个歌手推下山去。乌鸦是否也拿凯特琳夫人的妹妹当大餐呢？

    “你提到臭鹅酒馆，小姐，”海尔爵士说，“如果你要我带你――”

    “回你的城门去。”

    他脸上掠过一丝恼怒。一张普通的脸，并非诚实的脸。“假如你真这么想的话――”

    “我就是这么想的。”

    “那只不过是打发时间的游戏。我们没有恶意。”他犹犹豫豫地说，“你瞧，本恩死了，在黑水河上被砍死的。法洛和‘鹳鸟’威尔也死了。马克・穆伦道尔的伤让他丢了半条胳膊。”

    很好，布蕾妮想说，很好，他应有此报。她记得穆伦道尔坐在帐篷外，肩上是他的猴子，猴子穿一件小锁甲，跟他互相扮鬼脸。当晚在苦桥，凯特琳・史塔克叫他们什么来着？夏天的骑士。如今秋天到了，他们像树叶一样凋零……

    她转身背对海尔・亨特，“波德瑞克，过来。”

    男孩牵着他们的马，一路小跑跟在后面，“我们要去找那地方吗？臭鹅酒馆？”

    “我去找。你去东门边的马厩，并问问马夫，有没有可以让我们过夜的客栈。”

    “好的，爵士。小姐。”波德瑞克边走边盯着地面，时不时踢一脚石头。“你知道它在哪儿吗？鹅酒馆？我是说，臭鹅酒馆。”

    “不知道。”

    “他说要带我们去。那个骑士。凯尔爵士。”

    “海尔。”

    “海尔。他对你干过什么，爵士？哦不，小姐。”

    这孩子或许笨嘴拙舌，但他不傻。“蓝礼国王在高庭召集臣属时，有些人跟我开了个玩笑。海尔爵士也在其列。那是个残酷的游戏，很伤人，毫无骑士风度。”她停下来。“东门在那边。在那儿等我。”

    “遵命，小姐。爵士。”

    臭鹅酒馆没招牌，她花了将近一个小时才找到。它在一间屠宰老马的仓棚底下，要沿着一段木阶梯走下去。地窖光线昏暗，天花板很矮，布蕾妮进去时脑袋还撞到一根横梁。里面没有鹅，只有若干张散布的凳子，还有一条长板凳搁靠在土墙边。桌子都是灰色的旧酒桶，被虫蛀出许多洞。不出所料，到处弥漫着臭气，她的鼻子告诉她，这味道是红酒、潮气和霉菌的混合，也有一点点茅房和墓地的气息。

    全场只在角落里有三个喝酒的泰洛西水手，个个留着绿色和红色的分叉胡子，用低沉的嗓音互相交谈。他们略略打量了她几眼，其中一人说了些什么，其余人哈哈大笑。一块木板横架在两个桶上，店主人就站在后面。她是女的，身材圆胖，皮肤苍白，秃了顶，大**软软地垂在一件肮脏的宽松外套底下。这人看上去仿佛是诸神用生面粉捏出来的。

    在这里布蕾妮不敢要水，她买了一杯红酒，“我在找一个叫机灵狄克的人。”

    “是狄克・克莱勃吧。他几乎每晚都来。”女人瞅了瞅布蕾妮的剑与盔甲。“你要杀他，去别处杀。我们不想招惹塔利大人。”

    “我想跟他谈谈。你怎么认定我要杀他？”

    女人耸耸肩。

    “如果他进来时，你点下头，我会很感激。”

    “怎么感激？”

    布蕾妮将一枚铜星币放在面前的木板上，然后找了个可以清楚看到楼梯的阴暗角落坐下。

    她尝了尝酒，油腻腻的，里面还漂着一根头发。找到珊莎的希望就跟这发丝一样细微，她边想边将它挑出来。循唐托斯爵士这条线被证明徒劳无功。你到底在哪里，珊莎小姐？你是跑回临冬城了，还是跟丈夫在一起？波德瑞克似乎认为她跟丈夫在一起，但布蕾妮不打算去狭海对岸寻找，因为连语言都不通。在那儿，我得咕咕哝哝打手势好让别人了解我的意思，更显得自己像个怪物。他们会嘲笑我，就像在高庭时那样。回想往事，一阵红晕悄悄爬上她的脸颊。

    蓝礼加冕后，塔斯的**骑马千里迢迢穿越边疆地加入大军。国王亲自迎接，礼节周全，欢迎她前来效力，他麾下的领主和骑士们则不然。布蕾妮本不曾期望热忱的欢迎，她准备好面对冷漠、嘲弄和敌意，这些滋味她尝够了。但这回令她困惑的并非大多数人的蔑视，而是少数人的善意。塔斯的**曾经三次订婚，但从没有人追求过她，直到来到高庭。

    大个子本恩・布希是第一位，他是蓝礼营中少数几个比她高的人之一。他不仅派自己的侍从来给她擦盔甲，还送她一只银角杯。艾德蒙・安布罗斯爵士更进一步，他带给她鲜花，还邀请她一起骑马。海尔・亨特爵士比前两位还要热情，他送她一本附有精美插画的书，其中收录了上百个英勇侠义的骑士故事，他喂她的马吃苹果和胡萝卜，还送来一支装饰头盔的蓝丝绸羽饰。他给她讲营中的闲话，巧嘴利舌地逗她微笑。有一天，他甚至跟她一起训练，而这在她心目中比其他所有的都重要。

    她以为是他的缘故，其他人才变得有礼貌。不仅仅是有礼貌。饭桌上，人们争相坐到她身边，替她倒酒，递甜面包。瑞卡德・法洛爵士拿着六弦琴在她的帐篷外弹唱情歌；修夫・毕斯柏里爵士献给她一罐蜂蜜，标签上写道“甜蜜如塔斯之女”，马克・慕伦道尔靠他古灵精怪的猴子来逗笑她，那只猴子黑白相间，来自盛夏群岛；一个叫做“鹳鸟”威尔的雇佣骑士则提出要给她按摩肩膀。

    布蕾妮拒绝了他，拒绝了所有人。某天晚上，欧文・因契费爵士抓住她强吻，被她一屁股踢进了火堆里。事后，她看着镜子里的自己。那张脸跟往常一样又宽又大，布满雀斑，突出的牙齿，厚厚的嘴唇，粗壮的下巴，丑陋无比。她只想成为骑士，为蓝礼国王效劳，然而现在……

    她并非营中唯一的女人，连最卑微的营妓都比她漂亮，而提利尔大人每晚都会在城堡里宴请蓝礼国王，美丽的贵族**和可爱的女士们随着笛子、竖琴与号角翩翩起舞。为什么你们对我这么好？每当有陌生骑士向她献殷勤，她就想尖叫，你们想干什么？

    蓝道・塔利解开了谜团，他专门派两个亲信去召她来自己的帐篷。先前，他的小儿子狄肯听到四个骑士边装马鞍边大笑，便把他们说的话报告了父亲大人。

    他们设了个赌局。

    赌局由三位年轻骑士首先发起：安布罗斯、布希和海尔・亨特，他们都是塔利的直属骑士。随着消息在营地传开，又有其他人加入。每人必须先交一枚金龙才能参与竞争，无论是谁获得她的贞操，所有的钱都将归此人所有。

    “我终止了他们的游戏，”塔利告诉她，“有些……挑战者……不像其他人那么有荣誉感，随着赌注日益增加，有人动用武力只是时间问题。”

    “他们都是骑士，”她惊呆了，“涂抹圣油的骑士。”

    “而且都值得尊敬。错在于你。”

    他的指控让她不禁一缩。“我从未……大人，我从未怂恿过他们。”

    “你待在这里就是怂恿他们。一个女人，行为像个营妓，就不能责怪别人把她当营妓看待。军营不是黄花闺女待的地方，假如你还为自己的德行或者家族荣誉考虑，就该立即脱下盔甲，回家请求你父亲给你找个丈夫。”

    “我是来战斗的，”她坚持，“我要当骑士。”

    “诸神让男人战斗，让女人生小孩。”蓝道・塔利说，“女人的战场在产床。”

    有人沿地窖楼梯走下来。布蕾妮将酒杯推到一边，看见一个衣着褴褛、瘦骨嶙岣的人踱进臭鹅酒馆，他长着尖瘦的脸，肮脏的棕色头发。他迅速扫了一眼泰洛西水手们，又盯着布蕾妮看了很久，最后走到木板跟前。“红酒，”他说，“别在里面加马尿，谢谢。”

    女人看看布蕾妮，点点头。

    “我请你喝酒，”她喊道，“换一个消息。”

    对方警惕地望向她。“一个消息？我知道许多消息。”他坐到她对面的凳子上。“告诉我啊，小姐，你想听哪一个，机灵狄克就讲给你听。”

    “我听说你哄骗了一个小丑。”

    衣衫褴褛的人若有所思地呷了口酒。“或许是。或许不是。”他那件破旧褪色的紧身外套上原有的纹章已被扯掉。“谁叫你来的？”

    “劳勃国王。”她将一枚银鹿放在他们之间的桶上。银币一面是劳勃的头像，另一面是宝冠雄鹿。

    “是吗？”那人微笑着拿起银币一拨，银币旋转起来。“我喜欢看国王跳舞，嘿哪――嘿哪――嘿哪――嗬。是的，或许我见过你说的小丑。”

    “有没有一个女孩跟他在一起？”

    “两个女孩。”他立刻回答。

    “两个女孩？”另一个是艾莉亚？

    “嗯，”那人说，“说实话，我没亲眼见过两位小甜心，只知道他想让三个人搭船。”

    “搭船去哪里？”

    “海的另一边，如果我记得没错。”

    “你记得他长什么样吗？”

    “一个小丑。”银币旋转的速度开始减慢，他一把抓起，银币消失在他手中。“一个担惊受怕的小丑。”

    “为什么担惊受怕？”

    他耸耸肩，“他没讲过，但老伙计机灵狄克嗅得出恐惧的味道。他差不多每晚都来，请水手们喝酒，讲笑话，唱小曲。只有某天晚上，一些胸口有猎人图案的人闯进来，你那小丑的脸色变得像牛奶一样苍白，他赶紧住嘴，一声不吭，直到他们离开。”他将凳子挪近。“塔利派士兵沿码头巡逻，监视每一艘来往船只。要找鹿，去树林；要坐船，上码头。你那小丑不敢上码头，因此我才提议帮忙。”

    “帮忙？”

    “帮这个忙的价钱可不止一枚银鹿。”

    “告诉我，我就再给你一枚。”

    “先让我看看，”他说。于是她把另一枚银币放到桶上。他先让银币旋转起来，然后微笑着抓住。“一个不能去找船的人需要让船来找他。我告诉他，我知道这种情况会在哪里发生。一个隐秘的地方。”

    布蕾妮起了鸡皮疙瘩。“走私者的山洞？你让小丑去找走私者？”

    “他和那两个女孩，”他嘻嘻窃笑，“嗯，只不过，我让他们去的地方有一阵子没船了。大概三十年吧。”他挠挠鼻子。“你跟这小丑啥关系？”

    “那两个女孩是我妹妹。”

    “哦，是吗？可怜的小东西。我也有过一个妹妹，她原本骨瘦如柴，膝盖骨都突出来了，但后来她长出一对奶子，然后某位骑士之子忽然发现她两腿之间颇具吸引力。上次我见到她时，她正要去君临谋生。”

    “你让他们去了哪里？”

    他又耸耸肩。“这个嘛，我不记得了。”

    “哪里？”布蕾妮在木板上又拍下一枚银鹿。

    他用食指将银币弹回给她，“一个鹿找不到的地方……龙或许可以。”

    银子买不到消息，她意识到，金龙或许行，或许不行。钢铁更可靠。布蕾妮摸摸匕首，最后还是把手伸进钱袋，找出一枚金币，放到桶上。“哪里？”

    衣衫褴褛的人抓起金币咬了咬。“太棒了。这下我想起来了，蟹爪半岛，从这儿往北去是一大片荒凉的山丘和沼泽，碰巧我是在那里出生，在那里长大的。我本名狄克・克莱勃，虽然大多数人管我叫机灵狄克。”

    她没把自己的名字告诉他，“蟹爪半岛上的什么地方？”

    “轻语堡。你一定听说过克莱伦斯・克莱勃吧。”

    “没有。”

    这似乎让他很惊讶，“我说的可是克莱伦斯・克莱勃爵士！知道吗？我有他的血统。他身高八尺，强壮得能单手拔起一棵松树，扔出半里地。没有一匹马承受得了他的重量，因此他骑野牛。”

    “他跟走私者的山洞有什么关系？”

    “他老婆是个森林女巫。克莱伦斯爵士每杀一个人，就会把脑袋提回家，叫他老婆亲吻人头的嘴唇，好让其复活。这些人都是领主、巫师、著名的骑士跟海盗，其中一个还是暮谷城的国王呢。他们统统作了老克莱勃的谋士，既然只有脑袋，说话声音便不可能太大，但也从不闭嘴。想想吧，假如你是颗脑袋，就只能靠说话打发时间，因此克莱勃的城堡被称为轻语堡――至今仍然如此，尽管它成为废墟已有一千年了。那是个孤独的地方，轻语堡。”机灵狄克将金币灵巧地在指关节之间翻滚。“一条孤零零的龙，如果有十条……”

    “十枚金龙是一大笔钱。你当我是傻瓜？”

    “不，但我可以带你去找小丑。”金币来来回回地翻滚。“带你去轻语堡，小姐。”

    布蕾妮不喜欢他摆弄金币的方式。然而……“假如找到我妹妹，六枚金龙。找到小丑，两枚。什么也没找到，就什么也没有。”

    克莱勃耸耸肩。“六枚不错。六枚可以。”

    太快了。在他将金币藏起来之前，她扣住他，“别耍花招。我可不是好惹的。”

    她松手之后，克莱勃揉着手腕。“妈的，该死，”他喃喃道，“你弄疼我了。”

    “我很抱歉。我妹妹是个十三岁的**。我必须找到她，以免――”

    “――以免哪位骑士把那活儿插进她的洞里。好，我明白了，她一定会没事，因为机灵狄克跟你是一伙。

    明天天亮时分在东门边碰头，给我弄匹马。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter16 山姆威尔

    大海让山姆威尔・塔利反胃。

    他不只害怕被淹死，更厌恶船的晃动，厌恶甲板在脚下起伏不定。“我经常闹肚子的，”起航离开东海望那天，他向戴利恩承认。歌手拍了拍他的背，“像你这么大的肚子，杀手，不闹才怪。”

    但山姆尽量露出勇敢的表情，不为自己，至少为了吉莉。毕竟，她从没见过海洋，他们逃离卡斯特的堡垒后，挣扎着穿越雪原，路遇的几个湖泊对她而言恍如幻境。如今，随着黑鸟号驶离岸边，女孩颤抖起来，大颗大颗的咸涩泪珠从她脸颊上滚落。“诸神保佑。”山姆听见她轻声祈祷。东海望很快看不见了，远处的长城越变越小，最后也消失了。狂风大作。船帆乃是用浆洗多次、褪为灰色的黑斗篷缝制成的，吉莉的脸色却比之更惨，那是写满恐惧的死白。“这是一艘好船，”山姆试图让她放松，“你别怕。”但她只是看了他一眼，将婴儿抱得更紧，然后逃到下面去了。

    山姆也不由自主地抓紧船舷，眼睛死盯着船桨划动――至少它们整齐划一的动作有一种美，好歹比看着水面强。看着水面只能让他想到被淹死。小时候，父亲大人为教他游泳，便把他扔进角陵城边的水池。水从鼻子和嘴巴灌进来，流到肺部，虽然最后海尔爵士将他拉了上来，但他咳嗽喘息了好几个小时，并且从此以后再也不敢踏入深过腰间的水里。

    海豹湾比他的腰深好多啊，也不若父亲城堡底下的小鱼塘来得友善。灰绿色的海水跌宕起伏，覆盖着树林的海岸边布满凌乱的巨石与旋涡。即使他能连踢带爬地游泳，也有可能被海浪冲到石头上，撞碎脑袋。

    “在找美人鱼吗，杀手？”戴利恩看到山姆注视着海湾，于是说道，这位从东海望加入的歌手年轻英俊，长着一头金发和浅褐色眼睛，看上去更像个神秘的王子而不是黑衣弟兄。

    “不。”山姆不知道自己在找什么，甚至不明白为什么会上这条船。你要去学城铸造颈链，当上学士，好为守夜人军团效力，他告诉自己，但这个念头只能让他更烦恼。他不想当学士，不想让沉重而冰冷的颈链套在脖子上，他也不想离开弟兄们，那些是他唯一的朋友――当然，他更不愿意回去重新面对那将他送来长城等死的父亲。

    这趟旅程对其他人的意义则大不一样。对他们来讲，这意味着幸福的结局。吉莉在角陵城会很安全，幅员辽阔的维斯特洛隔开了她和恐怖的鬼影森林，她会当上他父亲城堡里的女仆，吃饱穿暖，生活在一个大世界的小角落，一个她身为卡斯特的妻子时做梦也想不到的大世界。她将眼看着儿子茁壮成长，成为猎人、马夫或者铁匠。假如那男孩天赋异秉，甚至会有骑士收他作侍从。

    伊蒙学士去的也是好地方。他将沐浴在旧镇温暖的轻风中，享受余生，与学士同伴们交流，并将智慧分享给助理学士和学徒。但他休息的权利是用一生的辛劳挣来的，山姆由衷地为他感到高兴。

    就连戴利恩也会过得更开心。他因**罪被送来长城，虽然他自己坚决否认，他自认应当成为某位诸侯的随从，伴其左右献艺。现在机会来了，琼恩任命他为“浪鸦”，以取代尤伦――尤伦失踪多时，大概已死――负责游历七大王国，歌颂守夜人的英勇，时不时带着新募的人员返回长城。

    的确，这趟航程漫长而又艰辛，但对其他所有人来说，至少有个盼头，幸福的结局在等待他们。山姆只能默默地为他们祝福。我是为他们而去的，他告诉自己，为了守夜人，为了别人的幸福。然而他看大海看得越久，就越是感到寒冷深邃。

    不在外头看水面更糟，挤在尾楼底下大家共享的狭促船舱里，山姆的肚子就受不了。他曾试图为正给儿子喂奶的吉莉打气。“这艘船将把我们带到布拉佛斯，”他说，“我们再在那儿找船去旧镇。我小时候看过一本关于布拉佛斯的书，据说该城建于一个湖周围，由上百岛屿组成，湖口还有泰坦巨人呢，那是一个数百尺高的石头人哟。他们用船只代替马匹，他们的戏子表演的是精巧的剧本，而非随处可见的愚蠢的即兴闹剧。那里的东西也很好吃，特别是鱼，还有各种各样的蛤、鳗鱼和牡蛎，都是从湖中捕上来的新鲜货。转船期间，我们应该有几天空隙，我带你去看戏吃牡蛎吧。”

    他以为那会让她高兴，结果大错特错。吉莉迟钝无神的眼睛透过几缕肮脏的头发瞥了瞥他，“假如你愿意的话，大人。”

    “那你想要什么呢？”山姆问她。

    “什么也不要。”她背过身去，将儿子从一边乳头换到另一边。

    船只摇晃，搅起肚内的食物，起程前，他刚吃过鸡蛋、培根和炸面包。忽然间，山姆再也无法忍受在船舱里多待一刻。于是他站起身，爬上梯子，去把早饭交给大海。山姆晕船晕得如此厉害，他甚至无暇关心风向，结果呕吐时没选对船舷，污物全溅到了自己身上。虽然如此，他仍然感觉好多了……尽管为时不长。

    此船名为黑鸟号，乃是守夜人军团最大的划桨船。在东海望时，卡特・派克告诉伊蒙学士，暴鸦号和利爪号的速度更快，可惜它们是狭长的战舰，是迅捷的猛禽，桨手坐在露天甲板上划船，而斯卡格斯岛之外的狭海水域环境恶劣，黑鸟号才是更好的选择。“狭海多风暴，”派克警告他们，“冬季的暴风雨更猛烈，但秋天的更频繁。”

    最初十天相当平静，黑鸟号在海豹湾中行驶，从没让陆地离开视野。起风时很冷，但空气中有股清新的咸味。山姆几乎吃不下东西，即使强迫自己吞咽下去，食物在肚子里也留不长，但除此之外，他感觉还不算太糟。他多次鼓励吉莉，尽量让她高兴，事实证明这并不容易。无论他怎么说，她都不肯上甲板去，宁愿留在黑暗中抱着儿子，而婴儿也似乎跟母亲一样不喜欢船。行船期间，他不是哇哇哭闹，就是呕吐母亲的乳汁，还老拉肚子，弄脏了吉莉裹着他为他保暖的毛皮，弄得舱内阵阵恶臭。不管山姆点上多少根牛油蜡烛，粪便的味道始终存在。

    室外要舒服多了，尤其是戴利恩唱歌的时候。歌手很受黑鸟号的船员们欢迎，因为他会在他们划桨时表演。他会唱所有他们喜欢的歌：有悲伤的歌，比如《吊死黑罗宾的日子》、《人鱼挽歌》和《我的秋天》；也有雄壮的歌，比如《铁枪》和《七子七剑》；还有《贵妇的晚餐》、《她的小花儿》和《快乐**麦吉特》这样的靡靡之音。每当他唱到《狗熊与美**》时，所有桨手都会跟着唱，而黑鸟号仿佛在水面上飞翔。早在艾里莎・索恩手下受训时，山姆就知道戴利恩的武艺不精，但他有副好嗓门，伊蒙学士形容说那像加了蜜的雷。他也会弹木竖琴，会拉小提琴，甚至会自己写歌……尽管山姆对他的歌不太感冒，无论如何，坐着听歌算是船上最好的消遣，就是箱子太硬，太多木刺，让山姆不由得感谢自己生了个肥屁股。胖子的优势就是走到哪儿都自带坐垫，他心想。

    伊蒙学士也喜欢在甲板上度日，裹着一堆毛皮凝视水面。“他在看什么？”某天，戴利恩疑惑地问，“对他而言，这上面跟船舱底下不是一样黑吗？”

    老人听见了他的话。伊蒙的眼睛虽然看不清，耳朵却没问题。“我并非生来就是盲人，”他提醒他们，“我记得上回经过这儿的情形，记得每一块岩石、每一棵树和每一波海浪，记得灰色的海鸥在船只的尾浪后面飞翔。我当时三十五岁，戴上颈链已经十六年了。伊戈想要留我在身边辅佐他统治国家，但我知道自己的位置是在这里，最终他拗不过我，只好派出金龙号载我北上，还让他的朋友邓肯爵士亲自护送我抵达东海望。历史上，娜梅莉亚曾把六位国王用黄金镣铐锁拿住送来长城，自那以后，新人到来时没有过如此盛况。伊戈也清空了地牢，这样我就不用独自立誓。他说他们就是我的荣誉护卫――其中一位乃布林登・河文，后来被选为总司令。”

    “您是指血鸦？”戴利恩说，“我知道一首关于他的歌，《一千零一只眼睛》。但我以为他是百年之前的人了。”

    “我们不都一样？我也曾经像你一样年轻啊。”这似乎让他感到悲哀。他开始咳嗽，然后闭上眼睛睡去，每当海浪晃动船只，他也在毛皮之中摇摆。

    他们在灰色的天空下航行，先往东，再往南，然后又往东，海豹湾渐渐开阔。船长是个头发斑白的黑衣弟兄，肚子就像啤酒桶，他穿的黑衣褪色很厉害，因此船员们称他为“老破烂”。他很少说话，大副却把他没说的都补上了，每当风势减弱或者桨手们劲头不足，他就会朝咸涩的空气一通咒骂。大家早上喝燕麦粥，下午喝豌豆粥，晚上就着麦酒吃腌牛肉、腌鳕鱼和腌羊肉。戴利恩唱歌，山姆呕吐，吉莉或哭泣或给婴儿喂奶，伊蒙学士在睡梦中颤抖，这就是日常生活，而风日益寒冷，日益强劲。

    即便如此，这也比山姆的上次航程好得多。当时他还不到十岁，乘坐着雷德温大人的三桅船青亭女王号出海。她有黑鸟号的五倍那么大，华丽雄伟，三张酒红色巨帆，一排排桨叶在太阳底下闪耀着金色与白色的光芒。离开旧镇时，那些桨上下摆动的景象令山姆为之屏息……但那是雷德温海峡最后的美好记忆。跟现在一样，大海让他反胃，而这招致了父亲大人的厌恶。

    抵达青亭岛后，情况变得更加糟糕。雷德温大人的双胞胎打一开始就鄙视山姆。每天早晨在校场上，他们都找出新花样羞辱他，第三天，霍拉斯・雷德温在他求饶时要他学猪叫，第五天，他弟弟霍柏让一个厨房小妹穿上自己的盔甲，用木剑把山姆打得哭出来。当她展示出真面目时，所有的侍从、侍酒和马夫哄堂大笑。

    “这孩子只不过需要一点历练，为生活增添调料，”当晚，他父亲告诉雷德温大人，但雷德温家的小丑却摇晃着铃铛回应道，“对，一撮胡椒，一点上好的丁香，嘴里再塞一只苹果。”从此以后，蓝道大人禁止山姆在派克斯特・雷德温的屋檐下吃苹果。回航途中他继续晕船，但离开青亭岛好歹让他长长松了口气，甚至喉头污物的滋味也变得容易接受了。直到回家之后，母亲才悄悄告诉他，父亲原本不打算让他回来。“霍拉斯将代替你，而你将留在青亭岛当派克斯特大人的侍酒，如果你让他满意的话，就会跟他女儿订婚。”山姆仍然记得母亲轻柔的触摸，记得她用一小块沾着口水的蕾丝手帕，擦去他脸上的泪水。“我可怜的山姆，”她喃喃地说，“可怜的山姆。”

    能再见到母亲真好，他一边想，一边抓住黑鸟号的栏杆，凝视着岩石岸边飞溅的浪花。假如她看到我穿上黑衣，或许还会感到骄傲。“我长大**了，妈妈，”我可以向她宣布，“我当上了事务官，成为了守夜人的汉子。弟兄们有时候还叫我‘杀手’山姆呢。”他也想跟弟弟狄肯和妹妹们重逢。“看，”他可以告诉他们，“看哪，我终于有点用了。”

    但父亲也在角陵城等他。

    一想到父亲，他又开始反胃。山姆俯身到船舷外呕吐，幸好这回不是逆风，这回他走对了方向。无论如何，他呕吐的水平越来越高了。

    卡至少他自己这么觉得，直到黑鸟号远离陆地，向东直穿海湾，朝斯卡格斯岛前进。

    该岛坐落在海豹湾出口处，大得惊人，布满山峰，乃是一片蛮荒之地，居民净是些未开化的野蛮人。山姆在书本上读到过，他们生活在洞穴和阴森偏远的山地里，作战时骑毛发蓬松的大独角兽。“斯卡格斯”在古语中是“岩石”的意思，于是斯卡格斯人自称“岩种”，但其他北境人管他们叫斯卡哥族，并且很不喜欢它们。仅仅一百年前，斯格斯岛曾起兵反叛，好多年后才得以平息，这次战争还夺去了临冬城公爵及其手下数百名武士的性命。有些歌曲中说斯卡哥族是食人族，说他们的战士杀死敌人后会吃其心肝。有个著名的故事讲述古时候的斯卡格斯人航行到附近的斯凯恩岛，抓走女人，屠杀男人，然后用他们的肉在鹅卵石海滩上开了半个月的宴会。无论真假，反正直到今天，斯凯恩岛仍无人居住。

    戴利恩会唱那些歌。当斯卡格斯岛荒芜的灰色山峰从海面上升起时，他走到船首，站到山姆身边，“假如诸神够慷慨，我们或许可以瞥到独角兽。”

    “假如船长够水平，我们就不会靠得那么近了。斯卡格斯岛附近的水域危险叵测，礁石可以把船壳像蛋壳一样磕破。哦，你别跟吉莉提这些，她已经够害怕的了。”

    “她？她和她那哇哇哭闹的小家伙都很讨厌，我不知道谁更吵。只有当吉莉把奶头塞进他嘴里，他才会停止哭喊，然而接下来又换成吉莉抽泣。”

    山姆也注意到了。“也许孩子弄疼她了，”他无力地说，“也许他开始长牙……”

    戴利恩用一根手指拨了一下琵琶，弹出嘲弄的音符，“我听说野人比较勇敢。”

    “她确实很勇敢。”山姆坚持，然而他也不得不承认，没见过吉莉如此委靡不振。虽然她大多数时间都把脸庞隐藏起来，并让船舱保持黑暗，但山姆能看出她的眼睛总是红红的，颊间沾满泪水。他问她出了什么事，她只摇摇头，他只好自己去猜。“她害怕大海，仅此而已，”他告诉戴利恩，“来长城之前，她只见过卡斯特的堡垒及其周围的森林，据我所知，吉莉从没离开自己的出生之地超过半里格。她见过小溪与河流，但没见过湖泊，直到我们路过一个……至于大海……大海教人害怕……”

    “别傻了，这不还能看到陆地么？”

    “总有一天就看不到了。”山姆对此耿耿于怀。

    “一点点水嘛，肯定吓不倒杀手。”

    “对，”山姆撒谎，“吓不倒我。但吉莉……或许你该为他们演奏摇篮曲，以助婴儿入睡。”

    戴利恩厌恶地撇撇嘴，“除非她给儿子屁眼里插上栓子。我受不了那味道。”

    第二天开始下雨，海面更加起伏不定。“我们最好到底下干燥的地方去。”山姆告诉伊蒙师傅，老学士只是微笑，“雨滴在脸上，这感觉很好，山姆。犹如眼泪。请让我再多待一会儿吧，距离我上一次哭泣已经很久了。”

    伊蒙学士年迈体弱，山姆不可能把他一个人留在甲板上，他也只好留下。他在老人边上待了将近一个钟头，裹紧斗篷。绵绵细雨渗进皮肤，伊蒙却好像根本没感觉到。他只是叹息，闭上眼睛，山姆移近，为他遮挡住大部分风雨。他很快就会要我扶他回船舱，山姆告诉自己，他一定会的。但他一直没有召唤，最后，遥远的东方响起隆隆雷声。“我们必须下去了。”山姆颤抖着说。伊蒙学士没回答。山姆这才意识到老人睡着了。“师傅，”他一边说，一边轻轻摇晃他的肩膀，“伊蒙师傅，醒醒。”

    伊蒙睁开白色的盲眼。“伊戈？”他回应道，雨水顺着他的脸颊流淌下来，“伊戈，我梦到自己变老了。”

    山姆不知该怎么办。他跪下来抱起老人，走到甲板下面。没人称赞过他强壮，而雨水浸透了伊蒙学士的黑衣，使他重了一倍――即便如此，他整个人也就跟孩童一般。

    他抱着伊蒙挤进船舱，发现吉莉把蜡烛全烧完了。婴儿在睡觉，而她蜷缩在角落里轻轻哭泣，身披山姆给她的大黑斗篷。“帮帮我，”他急切地说，“帮我把他擦干偎暖。”

    她立刻站起来，他们一起脱下老学士的湿衣服，将他埋在一堆毛皮下面。他的皮肤冰冷潮湿，摸上去黏黏的。“你也睡进去，”山姆告诉吉莉，“抱住他。用体温捂热他。我们必须让他暖和起来。”她照做了，没多说一个字，但鼻子始终在抽咽。“戴利恩在哪儿？”山姆问，“大家待在一起能暖和一些。我得把他找来。”他正要上去找歌手，脚下的地板突然一个起伏。吉莉发出尖叫，山姆重重地跌倒在地，婴儿醒了，大声哭喊。

    他挣扎着想站起来，船又晃了一下，把吉莉抛入他怀中，野人女孩紧紧抓着山姆，令他透不过气。“别害怕，”他告诉她，“这不过是一次历险。将来有一天你可以讲给儿子听。”但她只是将指甲深深抠入他手臂中，浑身发抖，剧烈啜泣。不管我说什么，只能让她更难受。他紧紧抱住她，尴尬地发现她的胸部紧贴着他。尽管他怕得要命，但这已足够让他那活儿硬起来。她会感觉到的，他羞愧地想，但即便她真的感觉到了，也没有任何表示，只是把他抓得更紧。

    随后的日子大同小异。他们没见到太阳。灰暗的白昼，漆黑的夜晚，偶有闪电照亮斯卡格斯岛的山峰。他们都很饿，但没人吃得下。船长开了一桶火酒以鼓舞桨手，山姆尝了一杯，只觉数条火蛇顺着喉咙蜿蜒而下，穿过胸膛，教人长出一口气。戴利恩也喜欢上了这种酒，后来鲜有清醒的时候。

    船帆时收时放，某天其中一片掉下桅杆，如同一只大灰鸟般飞走了。黑鸟号绕过斯卡格斯岛南岸，礁石群中有艘划桨船的残骸，船员们被冲上海岸，成了白嘴鸦和螃蟹的餐点。“妈的，太靠近了，”老破烂咕哝，“一个大浪就能把我们打到它们边上。”

    桨手们已经筋疲力竭，但看到这番景象，仍然弓起背使劲划，船只缓缓向着南方的狭海驶去，斯卡格斯岛渐渐缩小，天边只剩若干黑影，仿佛是乌云，又仿佛黑色的峰峦，又或两者皆有。那之后的八天七夜，天气晴朗，海波平静。

    接着，暴风雨又来了，比先前更猛烈。

    这是三场风暴还是一场，其中有没有片刻平歇？山姆完全不知道，虽然他拼命想要弄清状况。“那有什么关系？”他们全挤在船舱里，戴利恩大声嘶喊。这当然没关系，山姆想告诉他，但只要我想着这个问题，就不会想到被淹死、不会想到呕吐或者伊蒙学士的颤抖。“没关系。”他尖叫着回答，雷声淹没了其余的言语，甲板突然倾侧，将他摔倒。吉莉在抽泣。婴儿尖声啼哭。老破烂正在上面对着船员们大喊大叫，这位衣衫破旧的船长原本从不说话。

    我讨厌大海，山姆心想，我讨厌大海，我讨厌大海，我讨厌大海。一道明晃晃的闪电透过头顶木板间的缝隙照亮了船舱，比白天的日头更明亮。这是一艘结实的好船，一艘结实的好船，一艘好船，他告诉自己，它不会沉没。我不害怕。

    在暴风雨的间歇中，山姆极想呕吐，却又吐不出来，他紧抓着栏杆，直到指节发白。他听见一些船员嘀咕说，这就是把女人带上船的后果，尤其是带上女野人。“她跟自己的老爸上床，”当狂风再度呼啸时，山姆听见一个人说，“这比卖淫还糟糕，大逆不道。我们都会被淹死的，除非先摆脱她，还有她生下来的小怪物。”

    山姆不敢与他们起冲突。他们都比他大，结实强健，多年的划桨生活使得他们肩宽臂壮。但他天天打磨匕首，而每次吉莉离开船舱去解手，他都跟着一起去。

    连戴利恩也对野人女孩恶言相向。有一次，在山姆的多方敦促下，歌手唱摇篮曲安抚婴儿，但才唱一段，吉莉就伤心欲绝地痛哭流涕。“七层地狱啊，”戴利恩呵斥道，“你就不能先暂停，等听完一首歌再哭吗？”

    “继续唱，”山姆恳求，“只管为她唱歌就行了。”

    “她不需要听歌，”戴利恩说，“只需要被狠狠抽几巴掌，或者被强暴一回。滚开，杀手。”他将山姆推到一边，走出船舱，去弄火酒喝，跟粗犷的桨手弟兄们做伴，从中寻求安慰。

    山姆用完了所有办法，他几乎习惯了那味道，但在暴风雨和吉莉的抽泣中，他好几天睡不着。“你能不能给她些什么？”山姆看到伊蒙学士醒来，便压低声音询问，“草药或药水，让她不要如此害怕？”

    “她没害怕，”老人告诉他，“她的哭声中唯有悲伤，这是药物无法医治的。让她尽情流泪吧，山姆，你堵不住这滔滔浪花。”

    山姆不明白，“她正前往安全的地方。暖和的地方。为什么要悲伤？”

    “山姆，”老人轻声道，“你有一双好眼睛，却视而不见。她是一位母亲，她在为自己的孩子悲伤。”

    “那孩子只是晕船而已。我们都晕船。到达布拉佛斯之后……”

    “……那个婴儿也仍然是妲娜的儿子，并非吉莉的亲生骨肉。”

    山姆过了好一会儿才领会伊蒙的暗示，“这不可能……她不会……那当然是她的孩子。不带上自己的儿子，吉莉决不会离开长城。她爱他。”

    “她为两个孩子哺乳，两个孩子都爱，”伊蒙说，“但爱的程度并不相同，没有一个母亲会给所有孩子同样的爱，甚至连天上的圣母也不例外。我敢肯定，吉莉并非自愿丢下儿子的，总司令大人如何威胁，如何承诺，我猜不到……但一定有过……”

    “不。不，这样做不对。琼恩决不会……”

    “琼恩不会。但雪诺大人会。很多时候，没有愉快的选择，山姆，只不过其中之一比余下的略少一些悲哀罢了。”

    没有愉快的选择。山姆想起了他和吉莉一起经历的所有磨难，卡斯特的堡垒，熊老之死，冰雪与寒风，一天一天接一天的雪原之旅，白树村的尸鬼，冷手和满树的乌鸦，长城，长城，长城，长城底下的黑门。这一切都是为什么？没有愉快的选择，没有幸福的结局。

    他想要尖声嘶喊，他想要号叫哭泣，他想要颤抖着呜咽着蜷成一个球。琼恩调换了婴儿，他告诉自己，琼恩调换了婴儿，以保护小王子，好让他远离梅莉珊卓的火焰，远离她的红神。假如她烧死的是吉莉的儿子，又有谁会在乎呢？除了吉莉之外没有人。他不过是卡斯特的小崽子，出自**的怪物，远远比不上塞外之王的儿子重要。他既不能做人质，也不能做祭品，一点用也没有，他甚至没有名字。

    山姆默默无语地蹒跚上甲板去呕吐，但肚子里没东西可以倒出来。黑夜已经降临，这个夜晚平静得出奇，好多天都没有这样的平静。黑沉沉的海洋仿佛玻璃一般，桨手们坐在桨位上休息，其中一两个睡着了。风动船帆，山姆看到北方的点点繁星，还有被自由民称做“盗贼星”的红色流浪星。那颗星星代表我，山姆悲哀地想，我助琼恩当上总司令，我把吉莉和婴儿带给他。没有幸福的结局。

    “杀手。”戴利恩出现在山姆身边，完全没察觉他的痛苦。“这是个甜美的夜晚，多么难得。看，星星全出来了。我们甚至有可能看到月亮。也许最糟糕的阶段已经过去。”

    “不。”山姆擦了擦鼻子，用胖胖的手指指向乌云密布的南方，指向那片聚集的黑暗。“看那儿。”他说。话刚出口，突然远方来了一道沉默的闪电，光亮炫目，云层闪烁了片刻，仿佛层层叠叠的山峦，呈现紫色、红色，还有黄色，高高矗立在世界尽头。“最糟糕的还没有到来。最糟糕的才刚刚开始。永远也没有幸福的结局。”

    “诸神保佑，”戴利恩笑道，“杀手，你可真是个胆小鬼。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter17 詹姆

    泰温・兰尼斯特公爵入城时骑着高大战马，雄赳赳气昂昂，身披上过瓷釉的红钢铠甲，铠甲经过一再打磨，鲜亮如火，装饰着宝石与黄金涡旋；他出城时则是坐在高大的四轮马车中，被绯红的旗帜覆盖，六名静默姐妹在旁护送遗骨。

    送葬队伍自诸神门离开君临，因为这里比雄狮门更为宽阔华丽，但就詹姆看来，这选择实在是个错误：没人能否认，他父亲是一头雄狮，但就连泰温公爵自己也不敢把自己当成神。

    陪伴泰温公爵马车的荣誉护卫共有五十名骑士，长枪上飘扬着绯红三角旗。在这五十名骑士后面则是西境的列位诸侯，大风席卷，“噼里啪啦”地掀动着他们的旗帜，无数旌旗在空中搅成一团。詹姆依次骑下去，经过了野猪旗、獾旗、甲虫旗、绿箭红牛旗、交叉双戟旗、交叉长矛旗、树猫旗、草莓旗、荆棘花朵旗、四分日芒旗等种种纹章。

    布拉克斯伯爵身穿镶银线的淡灰色外套，心口处绣了一只紫色独角兽；贾斯特伯爵全身黑甲，胸甲上嵌三个黄金狮子头――关于他战死的传言看来不无因由，伤势和长期监禁把他折磨成了一副骨架；班佛特伯爵的恢复状况比较好，似乎已做好了投入下场战斗的准备；普棱穿紫衣，普列斯特穿貂皮，摩兰德的服色则是黄褐与绿色相间，但他们个个身披绯红丝绸披风，以示尊崇被他们护送回乡的封君。

    走在诸侯们后面的，是一百名十字弓手和三百名重装步兵，绯红披风也在他们肩头飞舞。身着白袍白甲的詹姆在这条红色的河流中感觉颇不自在。

    叔叔也没给他好气受。“队长大人，”当詹姆终于来到队伍后面，骑在凯冯爵士身旁时，对方开口道，“陛下差你来传达最后的命令吗？”

    “我不是为瑟曦而来。”在他们身后，一个鼓手敲打起来，节奏缓慢、整齐，充满悲哀。死了，它好像在低语，死了，死了。“我是来道别的。为我父亲。”

    “这也是她的父亲。”

    “我和瑟曦不同，我长胡子，她长**，如果你还是分不清楚，叔叔，你可以数数我们的手，有两只的那个是瑟曦。”

    “他们两个都爱耍小聪明，”叔叔道，“够了，省省你的贫嘴吧，爵士，我没兴趣。”

    “好的。”看来事情很难朝我希望的方向发展。“瑟曦很想亲自跟你道别，只是事务紧迫，脱不开身。”

    凯冯爵士哼了一声。“彼此彼此，大家不都有事？你怎么不守着你的国王呢？”他的语气就像是责难。

    “他平安无恙。”詹姆防卫性地道，“今天早上由巴隆・史文值班，这是位忠勇的好骑士。”

    “从前只要提到白骑士，‘忠勇’二字根本不用强调。”

    这帮弟兄又不是我挑的，詹姆心想，如果我有选择的权力，御林铁卫必将恢复往日的荣光。可惜，这是番无力的废话，毕竟有谁会相信“弑君者”的豪言壮语呢？一个把荣誉当狗屎的人。随它去吧，詹姆认定，我不是来这里和叔叔争辩的。“阁下，”他郑重其事地说，“您得与瑟曦讲和。”

    “我们之间开战了吗？我怎么不知道。”

    詹姆不理会对方的嘲弄，“兰尼斯特家族内部的争端只会令我们的敌人得利。”

    “就算有争端，也不是我的错。瑟曦想要统辖一切，很好，我完全赞成，我就把国家大事全交给她，唯愿解甲归田，自享安乐。我要去戴瑞城和我儿子一起生活，他的城堡急需重建，封地也得重新播种，并加以保护。”他突然发出一阵苦涩的大笑，“你姐姐也没留什么工作给我这副老骨头，不是吗？与其在这里浪费时间，不如去参加蓝赛尔的婚礼，他的新娘早已经等不及了。”

    他那孪河城给的寡妇。表弟蓝赛尔骑在十码之后，眼眶深陷，头发花白干燥，貌似比贾斯特伯爵的年纪还大。看着他，詹姆感觉幻影手指又抽搐起来……她和蓝赛尔、奥斯蒙・凯特布莱克，甚至，月童上床！……他已经无数次试图与蓝赛尔接触，却从来找不到对方单身的时机――表弟要么和父亲在一起，要么有修士陪伴。他是凯冯的儿子不假，但打骨子里懦弱无能。提利昂在撒谎，他唯一的目的是造成伤害。

    于是詹姆不再去想表弟，继续游说叔叔，“婚礼之后，你还留在戴瑞城？本书转载ㄧбｋｗαр．①⑥κ．сΝ”

    “至少盘桓一段时日吧。据说桑铎・克里冈在三河流域落草为寇，你姐姐想要他的脑袋，我猜他可能加入了唐德利恩一伙匪帮。”

    詹姆已经听说了盐场镇事件，现在大半个国度都知道了。那次洗劫异常野蛮，妇女被强暴后杀戮，婴儿在母亲的怀抱中遭遇屠杀，镇子的一半烧为灰烬。“有蓝道・塔利镇守女泉城，土匪蟊贼交给他对付应该没问题。叔叔，你还是去奔流城吧。”

    “奔流城下由达冯爵士统一指挥，他是新任西境守护，不会需要我――而蓝赛尔需要我。”

    “好吧，叔叔。”听着节律的鼓点，詹姆脑袋里阵阵抽痛。死了、死了、死了。“多加小心，让你手下的骑士们加强巡逻防护。”

    叔叔冷酷地瞥了他一眼，“你威胁我，爵士？”

    威胁？他不由一愣。“只是提醒你而已。我的意思是……桑铎很危险。”

    “我当年吊死无数匪徒与强盗骑士的时候你还在襁褓中流屎流尿呢。爵士，如果你担心我会亲自出马与桑铎或唐德利恩决斗，那大可不必，并非每位兰尼斯特都爱慕虚荣。”

    怎么了？叔叔，我得罪你了吗？“亚当・马尔布兰也能完成扫荡乡野的任务，要不，派布拉克斯、派班佛特、派普棱，他们都行，但能坐上首相高位、居中调度的，放眼天下只有你一人啊。”

    “你姐姐知道我的条件。告诉她，条件不变――在她枕边告诉她。”凯冯一夹马肚，扬长而去，不再与詹姆对话。

    詹姆默然观望，幻影右手阵阵抽搐。他原来抱着一线希望，以为是瑟曦过于偏执，方才造成今天的局面，看来错的反而是自己。他知道我俩的底细，知道托曼和弥赛的底细，而瑟曦知道他知道。另一方面，凯冯爵士乃凯岩城嫡生的兰尼斯特，他不相信瑟曦将要对付他，可……可我看错了提利昂，也会看错瑟曦吗？儿子能杀父亲，侄女处决叔叔又有什么奇怪呢？何况这是个心怀不轨的叔叔，他了解太多内幕，留下来祸患无穷。或许瑟曦暗中把这肮脏的任务丢给猎狗，等桑铎・克里冈干掉凯冯爵士，她就不用玷污自己的双手了。桑铎有这个能耐。凯冯・兰尼斯特曾是名勇猛的剑客，但他老了，而猎狗……

    后面的队伍赶了上来。表弟左右有两名修士陪伴，詹姆出声招呼。“蓝赛尔。老表。我很想来参加你的婚礼，可惜职责在身，不容许我出远门。”

    “您必须保护好国王。”

    “我会的。不过嘛，不能来闹你的新房，实在有些遗憾。对了，别担心，这是你的头婚，却是她的第二次，我相信你老婆会很乐意指导你怎么做的。”

    这段色迷迷的话引得周围几名领主哈哈大笑，蓝赛尔的修士则投来严峻的目光。表弟本人在马鞍上不安地蠕动着，“我懂得如何尽丈夫的责任，爵士先生。”

    “很好，新娘子在新婚之夜就需要这个，”詹姆说，“一个懂得如何尽责任的男人。”

    蓝赛尔脸颊上升起一轮红晕。“我会为您祈祷，表哥，也会为太后陛下祈祷。愿老妪赐予她睿智，愿战士保护她周全。”

    “瑟曦要战士做什么？他有我。”詹姆掉转马头，白袍在风中飞扬。小恶魔撒谎，瑟曦宁肯跟劳勃的尸体做爱也不会看上蓝赛尔这种满口虔诚话的傻瓜。提利昂，狗杂种，你他妈连撒谎也不找个好对象，如此不堪一击！他最后一次与父亲的送葬马车道别后，飞奔回远方的都城。

    返回伊耿高丘上的红堡途中，詹姆・兰尼斯特惊觉君临城的街道已几乎荒芜了。曾把赌场和食堂挤得水泄不通的士兵们，此刻已然纷纷离开。勇武的加兰带上提利尔一半的军队返回高庭，他母亲和祖母也随他去了；剩下的一半军队在梅斯・提利尔与马图斯・罗宛的统率下向南方进军，提利尔公爵要再度围攻风息堡。

    至于兰尼斯特方面，只在城外保留了两千精锐老兵，等待派克斯特・雷德温的舰队赶来，载他们渡过黑水湾，攻打龙石岛。情报显示，史坦尼斯大人北上时只留下一支小规模的卫戍部队，所以瑟曦认为两千人足够了。

    其余的西境人被遣散回家，回到妻儿们身边，重建家园，播种耕地，争取在冬天降临前获得最后一次收成。在他们踏上西归之路的那一天，瑟曦带着托曼前来营地检阅，让士兵们为小国王欢呼。那一天她真的太美，他忘不了她唇上的笑意，忘不了秋日的艳阳照耀在她黄金的鬈发上。不管有多少人在背后议论姐姐，她只要用心，满可以赢得众人拥戴。

    经过城门时，詹姆看见二十多名骑士正在院子里练习骑马刺枪靶。这又是一件我永远不可能再做的事，他心想。枪比剑沉，更难驾驭，而他连剑都用不好。他设想自己左手持枪，用右手的断肢绑盾牌――可比武时，对手都是从左边跑来，绑在右面的盾牌不就跟胸甲上的乳头一样是纯粹的摆设吗？不，我比武的日子已经结束了，他下马时告诫自己……尽管如此，詹姆还是忍不住停步观察。

    高个塔拉德爵士被沙包从后撞中脑袋，摔下马来。壮猪的力道猛烈，乃至于刺穿了当靶子的盾牌，接着凯切镇的肯洛斯替他彻底收拾了盾牌。等雨林的德莫特爵士上场时，新的盾牌已被装上，随后蓝柏特・特拔瑞的枪堪堪擦过，但“没胡子”琼恩・本特利，还有亨佛利・史威佛和埃林・斯脱克皮都瞄得很准，红罗兰・克林顿甚至完美地折断了长枪。

    最后，百花骑士让前叙诸位都黯然失色。

    詹姆一直认定，骑马比武的决定性因素乃是马术。只见洛拉斯以潇洒的姿势向前冲去，与长枪似乎自娘胎起便连为一体……嗨，难怪他老妈任何时候都顶着一副苦瓜脸。玩笑归玩笑，他真的想刺哪里就刺哪里，平衡性比猫还棒。或许上次他把我打下马来并非侥幸吧。詹姆突然感到很遗憾，不能再有机会与这小子交手，于是丢下训练中的众人走开了。

    瑟曦正在红堡书房内，旁边有托曼和玛瑞魏斯大人黑发的密尔老婆。三人对着派席尔国师哈哈大笑。“我错过什么笑料了吗？”詹姆推门道。

    “噢，瞧啊，”玛瑞魏斯上气不接下气，“您勇敢的弟弟回来了，陛下。”

    “他的大部分回来了。”詹姆发现，太后又喝酒了。最近，瑟曦随时在身边放着一壶葡萄酒，而曾经她是那么地厌恶劳勃・拜拉席恩酗酒的习惯。他不喜欢这样，这些日子以来，好像老姐做的每一件事他都不喜欢。“师傅，”瑟曦吩咐，“麻烦你，把消息再给队长大人复述一遍。”

    派席尔的模样极为窘迫。“来了一只乌鸦，”他最后说，“从史铎克渥斯堡来的。坦妲伯爵夫人宣布他女儿洛丽丝产下一个强壮而健康的男婴。”

    “你根本猜不到他们给这小杂种取的名字，弟弟。”

    “我记得他们想叫他泰温。”

    “是的，不过当然被我制止了。我告诉法丽丝，我不允许我父亲的盛名糟蹋在猪倌和母猪交配生产的野种上。”

    “史铎克渥斯伯爵夫人坚称命名不是照她的意思。”派席尔大学士插话道，他布满皱纹的前额上全是汗珠。“她说是洛丽丝的丈夫给取的。那个波隆，他……看来他……”

    “提利昂，”詹姆脱口而出，“他为这孩子命名提利昂。”

    老人颤巍巍地点点头，同时用长袍的袖子擦汗。

    詹姆乐了，“送上门啦，亲爱的老姐，你到处找不着提利昂，原来他一直躲在洛丽丝的肚子里面呢。”

    “小丑。你和那波隆都是小丑。毫无疑问，此刻野种吮吸着白痴洛丽丝的乳头，而佣兵边看边为自己的无礼之举洋洋得意。”

    “这孩子或许是与您弟弟有些相似，所以才取这个名。”玛瑞魏斯夫人设想，“他或许天生畸形，缺个鼻子什么的。”说到这，她咯咯傻笑。

    “我们要送给这位好孩子一份礼物，”太后宣布，“你说呢，托曼？”

    “给他一只猫咪吧。”

    “一只小狮子比较好。”玛瑞魏斯夫人建议。让它撕破他的小喉咙，她的微笑是再明白不过的暗示。

    “我想送他的，是不同类型的礼物。”瑟曦说。

    想必是个新继父吧，詹姆懂得姐姐眼神的含义。在托曼的新婚之夜，当她焚烧首相塔的时候，他也见过如此的神情。想当初，绿火的焰芒沐浴着旁观者们，人们犹如苍白腐烂的尸体，犹如一群贪婪的僵尸，但僵尸群中也有美丽的存在――在这恶毒的光芒照耀下，瑟曦美得可怕，她将一只手放在胸口，嘴唇微启，碧眼炯炯有神。她在哭啊，詹姆意识到，至于是由于悲伤还是狂喜他就闹不明白了。

    看着姐姐，他忧心忡忡，因为她令他想起了伊里斯・坦格利安，前王也是如此地为焚烧着迷。国王在御林铁卫面前没有秘密。伊里斯统治末期，他和王后之间的关系十分紧张，他们不仅分居，而且在白天也尽可能回避对方。但每当伊里斯烧死人的时候，晚上雷拉王后的卧室内总不会平静。他烧死“锤子与匕首”首相的那一天，詹姆和琼恩・戴瑞正好负责警卫王后的卧室，而国王在里面放纵。“停手！你弄痛我了！”透过橡木门，他们听见雷拉的哭叫。“你弄痛我了！”在他耳中，这声音比切斯德伯爵的尖叫更难以忍受。“我们发誓保护她不受别人伤害。”詹姆最终开口道。“是的，”戴瑞承认，“但他例外。”

    这天之后，詹姆只见过雷拉一次，那是王后起程前往龙石岛的清晨。雷拉披着斗篷，拉起兜帽，迅速爬进王家轮宫里，下了伊耿高丘，前往河边上船。他没机会与王后讲话，却听见了侍女们的低语，她们说王后的模样就像是被野兽摧残过，大腿上全是爪印，**被牙齿咬破。野兽，戴王冠的野兽，詹姆静静地想。

    疯王最终杯弓蛇影到不准任何人在他面前佩带利器――除了御林铁卫。他不修边幅，胡须纠结脏污，蓬乱的银金色长发直垂到腰部，黄指甲弯弯曲曲，长到九寸长。但利器仍旧折磨着他，铁王座上的利器，令他无法逃避。他的胳膊和腿脚上密密麻麻全是血痂和半愈合的伤疤。

    让我君临焦黑骨骸与烤熟血肉，詹姆看着姐姐的笑脸，心事重重，让我成为灰烬之王。“陛下，”他严肃地说，“我们可以私下谈谈吗？”

    “好吧。托曼，你今天该上课了，请随大学士去教室。”

    “是，母亲。我们正在学习受神祝福的贝勒国王。”

    玛瑞魏斯夫人也识趣地离开，临走前亲吻了太后的双颊。“今晚您还和我共进晚餐吗，陛下？”

    “如果你不来，我可要生气了。”

    詹姆没法不注意密尔女人走路时摇晃屁股的姿态。每一步都是诱惑。等门关上，他赶紧清清喉咙，开口道，“先是凯特布莱克，接着是科本，现在又来了这个女人。亲爱的老姐，你打算开马戏团么？”

    “我喜欢坦妮娅夫人。她会逗我开心。”

    “她是玛格丽・提利尔的随从，”詹姆提醒瑟曦，“她会把你的情报泄露给咱们的小王后。”

    “她当然会。”瑟曦伸手灌满酒杯。“当我提出要收留坦妮娅时，玛格丽兴奋得发抖，你瞧她说了什么：‘她会成为您的姐妹，正如她是我的姐妹。我当然会把她给您！陛下，我已经有了我的表亲和众多小姐夫人们了。’哼，咱们的小王后舍不得让我孤孤单单呢。”

    “你明知她是间谍，留着做甚？”

    “玛格丽自作聪明，打错了算盘，她不晓得这密尔婊子是条口蜜腹剑的毒蛇。现今我让坦妮娅把我精心挑选过的情报回传给咱们的小王后，其中有些甚至是真的。”瑟曦眼中闪动着淘气的光彩。“而另一方面，坦妮娅将‘**玛格丽’的情况巨细无遗地向我汇报。”

    “她会吗？你究竟了解她多少？”

    “我了解她是位母亲，她有一个儿子，她想让他在这世上出人头地，为此不惜一切代价。当母亲的都这样。玛瑞魏斯夫人或许是条毒蛇，但她不笨，她知道我能做到的比玛格丽能做到的多得多，所以宁愿站在我这边。她告诉我的事情很丰富，你绝对猜想不到。”

    “什么事情？”

    瑟曦坐到窗边。“比如……你知道荆棘女王的轮官里有一大箱钱币吗？那是征服战争之前铸造的金币。每有商人呆头呆脑地提出以金币交易，她便会欣然使用高庭的金子来支付，因为每枚金币只有当前的金龙一半重。呵呵，哪个商人敢投诉梅斯・提利尔的母亲大人欺诈呢？”她吮了一口酒。“你今天骑马可算愉快？”

    “叔叔很在意你的缺席。”

    “叔叔的意见不关我事。”

    “当然关你的事。你应该好好利用他，就算不放在奔流城或凯岩城，也应该派去讨伐史坦尼斯大人，不是吗？宁肯起用凯冯也好过――”

    “卢斯・波顿是新任北境守护。他会对付史坦尼斯。”

    “别忘了，波顿大人被困在颈泽之外，而铁民扼守着要道卡林湾。”

    “他们守不了多久，波顿的私生子很快便会清除这小小的障碍，打开通路。波顿大人还获得了两千佛雷士兵的增援，佛雷军由霍斯丁和伊尼斯带队，他们的力量加起来，足以压倒史坦尼斯和几千游荡的残人。”

    “凯冯爵士――”

    “――将专心致志地治理戴瑞城，教导蓝赛尔该怎么擦屁股。你别管他，父亲的死像把他阉了似的，他成了个没用的老头。达冯和达米昂对我们更有用。”

    “他俩是有能力，”詹姆素来与两位表亲交好，“但你需要首相。不用叔叔，用谁呢？”

    姐姐笑了，“放心，不会用你。我打算起用坦妮娅的老公，此人的祖父曾是伊里斯的首相。”

    巨号首相。詹姆想起欧文・玛瑞魏斯，为人和气，行事无能。“如果我记得没错，他祖父被伊里斯流放过，还没收了领地。”

    “劳勃恢复了他的家业，至少恢复了一部分。如果我让奥顿收回他家全部的领地，坦妮娅会感激我的。”

    “说了半天，你就是为满足这密尔婊子的要求？我以为我们是在讨论选谁来治理国家！”

    “国家由我治理。”

    愿七神保佑所有人。姐姐总以为自己是长了**的泰温公爵，其实她差得太远。别的不说，父亲素来像大冰川一般无情而冷静，而瑟曦情绪上来跟野火燃烧似的。当听说史坦尼斯抛弃龙石岛时，她高兴得像小姑娘一样蹦蹦跳跳，以为对方就此放弃争夺王位，自我放逐了；而当北方来报史坦尼斯占领了长城，她又顿时发作，令众人皆不敢接口。她不缺才智，缺的是判断力和耐心。“你还需要一个强有力的首相加以辅佐。”

    “软弱的统治者才需要强有力的辅佐，正如伊里斯需要父亲，而强有力的统治者需要的只是忠心耿耿的传令官罢了。”她摇晃酒杯。“哈林大人怎么样？他不会是头一个当上国王之手的火术士了。”

    当然不是，上一个被我宰了。“谣传你打算任命奥雷恩・维水为海政大臣。”

    “你刺探过我？”见他不答，瑟曦把头发甩到脑后，“维水很适合这个职位。他半生都在船上讨生活。”

    “半生？他连二十岁都不到。”

    “他二十二岁了！再说，争这个有意义吗？父亲当上伊里斯的首相时还不满二十一岁呢。是时候改变了，托曼身边应该多些活力充沛的年轻人，不能净是满脸皱纹的老骨头。奥雷恩很合适，他精力旺盛。”

    他精力旺盛而且英俊，詹姆心想……她和蓝赛尔、奥斯蒙・凯特布莱克，甚至月童上床！……“派克斯特・雷德温更合适，毕竟他掌管着维斯特洛最庞大的舰队。这个奥雷恩・维水可以负责小艇――假如你给他买一艘当玩具的话。”

    “你真是个孩子，詹姆。雷德温是提利尔的封臣，还是高庭公爵那丑恶母亲的外甥。我决不准提利尔公爵的爪牙混进我的御前会议。”

    “你的意思是托曼的御前会议吧？”

    “你很清楚我的意思。”

    我很清楚。“我认为奥雷恩・维水糟糕透顶，哈林更是尤有过之，至于科本……诸神在上，他追随瓦格・霍特，还被学城剥夺过颈链！”

    “都是灰衣绵羊们干的。反正，科本对我很有用，也很忠诚――这点连我自己的血亲骨肉都做不到。”

    亲爱的老姐，这样搞下去，我们总有一天会成为群鸦的盛宴。“瑟曦，听我一言，你现在到处都能看见侏儒的影子，还把我们的朋友一个接一个地变成敌人。至少，凯冯叔叔不是你的敌人，我更不是你的敌人。”

    她的脸庞因愤怒而扭曲。“我求过你，求你帮助。我跪在你面前，而你拒绝了我！”

    “我的誓言……”

    “……没有阻止你谋杀伊里斯。言语只是风。你本可以拥有我，却选择了这身袍子。出去。”

    “姐姐……”

    “滚出去！聋了吗？我讨厌看见你丑陋的肢体！滚出去！”为赶走他，她把酒当头泼来。当然，她没泼中，但詹姆明白其中的暗示。

    等他独坐在白剑塔的会议室内，握着一杯多恩红酒，用断肢翻阅白典时，暮色已临。百花骑士走进来，解下白袍和剑带，挂在墙上詹姆的东西旁边。

    “我在院子里看了你的表现，”詹姆，“你骑得不错。”

    “当然不只是‘不错’。”洛拉斯爵士为自己倒了杯酒，并在半月形桌子的对面落座。

    “一个谦虚的人应该回答：‘大人过奖，您的好意我心领了’或者‘哪里，是我的坐骑很棒’。”

    “好吧，我的坐骑还将就，而大人的好意好比我的谦虚。”洛拉斯朝白典挥挥手。“蓝礼大人常说，读书是学士的活儿。”

    “至少这本是留给我们的，它记录了曾穿上白袍的每个人的历史。”

    “瞧过几眼。纹章画得挺漂亮，我喜欢看图。蓝礼大人收藏的几本精美典籍，保管让这帮修士无地自容。”

    詹姆不由得笑了，“可惜它们都不在这儿。爵士，历史的作用是开阔视野，你应该了解前人们的生活，并以此为鉴。”

    “我了解这些人。什么龙骑士伊蒙王子，莱安・雷德温爵士，‘雄心’，无畏的巴利斯坦……”

    “……加尔温・科布瑞，埃林・克林顿，魔鬼戴瑞，嗯，这些你也知道？你晓得‘强壮的’卢卡默么？”

    “‘好色之徒’卢卡默爵士？”洛拉斯爵士似乎颇感有趣，“不就是有三个老婆和三十个孩子的那位？他们最后切了他的男根，关于他还有首歌，您是要我唱给您听吗，大人？”

    “特伦斯・托因爵士呢？”

    “他睡了国王的情妇，死得悲惨。教训是，穿白马裤的人得把裤腰带系紧些。”

    “灰袍盖尔斯？大方的奥利瓦？”

    “前者是个叛徒，后者是个懦夫，都令白袍蒙羞。大人，您到底想说什么？”

    “没什么。你不要总那么敏感，爵士。你知道‘老不死’科托因吗？”

    洛拉斯爵士摇头。

    “他干了六十年的御林铁卫。”

    “什么时候？我从来没听说――”

    “你知道暮谷城的唐纳爵士吗？”

    “名字似乎听过，但――”

    “安迪森・希山？‘白头鹰’迈克尔・梅泰林？乔佛里・诺科斯？被誉为永不投降的红劳勃・佛花？关于他们你又知道些什么？”

    “佛花是私生子的姓，希山也是。”

    “但这两位都当上了御林铁卫的队长，他们的故事全收录在这本书里面。这本书中还有罗兰德・达克林的事迹，他是在我之前最年轻的御林铁卫，他于战场上赢得白袍，一小时之后身披白袍死去。”

    “说明他武艺不精。”

    “他很厉害。他牺牲自己拯救了国王。你瞧，曾有那么多的勇士披上白袍，而他们的事迹几乎都被遗忘了。”

    “该遗忘的自然会被遗忘。人们只记得英雄，只记得强者。”

    “英雄和恶棍，”所以你我当中至少有一位会被歌谣传唱。“还有少数兼而有之的人。比如他。”他敲敲自己正在读的那一页。

    “谁？”洛拉斯扭头过来看。“鲜红底色上十个黑色的小球，我不认识。”

    “它属于克里斯顿・科尔，韦赛里斯一世和伊耿二世的铁卫，”詹姆阖上白典，“人称‘拥王者’。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter18 瑟曦

    三个白痴扛一个皮口袋，太后看着他们跪在她面前，心里想。她瞧不起这三个白痴。不过，或许会有意料之外的收获？

    “陛下，”科本悄声道，“御前会议……”

    “……等我到场才会召开。想想看，我可能将把叛徒丧命的好消息带给他们呢。”城市彼端，贝勒大圣堂敲打着哀悼的钟声。丧钟不会为你而鸣，提利昂，瑟曦心满意足地想，我要把你的头浸上焦油，拿你畸形的身躯去喂狗。“平身，”她吩咐三位未来的领主，“东西给我瞧瞧。”

    他们遵令起立，噢，这三人个个丑陋不堪，衣衫褴褛，至少半年没洗澡了，其中一位脖子上还有个大疖子。让他们成为领主，她觉得很有趣，就让他们在宴会上挨着玛格丽坐。这三位白痴的头目解开细绳，将手伸进袋子，腐败的味道顿时充盈接待室，犹如烂掉的玫瑰。他取出一颗爬满蛆虫的灰绿色头颅。味道就像父亲的尸体。多卡莎几乎窒息，而乔斯琳掩嘴作呕。

    太后打量着战利品，眼睛都没眨一下。“你杀错了侏儒。”最后，她一字一顿地说。

    “我们没杀错，”一位白痴居然敢反对，“这肯定是他，太后陛下。瞧，他是个侏儒，只不过脸烂掉了，看不清模样而已。”

    “不只脸烂掉了，还长出了新鼻子呢，”瑟曦评论，“又大又圆的鼻子。浑蛋！提利昂的鼻子打仗时早给砍掉了。”

    三位白痴互望了一眼。“没人告诉我们，”提头颅的那位声称，“反正这家伙大摇大摆地在路上游荡，他是个丑陋的侏儒，所以我们认为……”

    “哦，他自称是麻雀。”脖子上生疖子的补充。“是你，是你说他撒谎。”第三位白痴争辩。

    太后恼怒地意识到自己搁下御前会议，全为了这出闹剧。“你们浪费我的时间，还杀害无辜之人。我本该摘下你们的脑袋。”如果真要了他们的脑袋，其他人就会退缩，就会听任小恶魔逃之天天了。宁肯错杀万人，让侏儒的头颅堆高十尺，她也不能允许这种情况发生。“算了，滚吧。”

    “是，陛下，”疖子说，“我们恳求您的原谅。”

    “您还要这颗头吗？”提头颅的人问。

    “把它交给马林爵士。不，先装进袋子，你这白痴！奥斯蒙爵士，带他们出去。”

    特兰拿走头颅，凯特布莱克赶走白痴，原地只剩乔斯琳小姐的早餐。“赶紧清理。”太后命令她。这已是献上的第三颗人头了。还好，这颗好歹是侏儒的头。前次不过是个丑陋的孩子。

    “别担心，总会有人找到小恶魔的，”奥斯蒙爵士安慰她，“而他一旦被发现，便难逃一死。”

    是吗？昨晚，瑟曦又梦见了老巫婆，凹凸不平的下巴和嘶哑的嗓音。在兰尼斯港，大家叫她“蛤蟆”巫姬。若父亲知道她对我说了些什么，一定会拔了她的舌头。但瑟曦没对任何人讲过，甚至包括詹姆。梅拉雅说只要我们不提起预言，它将被遗忘，永远不会成真……

    “我的眼线也在四处打探，陛下。”科本说。他的袍子类似于学士袍，但颜色并非灰色，而是御林铁卫的无瑕洁白，袍边、袖子和浆硬的高领上都装饰着黄金涡旋，腰部还束了一条金腰带。“旧镇、海鸥镇、多恩领，甚至自由贸易城邦，无论他逃到哪里，我的人都会把他揪出来。”

    “你的前提是他离开了君临。事实上，他很可能藏身于贝勒大圣堂，此刻正拉着钟绳制造噪声呢。”瑟曦沉着脸，让多卡莎扶她起身。“来吧，大人，御前会议正等着我们。”下楼梯时，她挽起科本的手臂，“那件小任务你完成得如何？”

    “办妥了，陛下。很抱歉花了太多时间，可那是好大一颗头颅，我的甲虫用了很长时间才把皮肉清干净。为表歉意，我特意用乌木和白银做了个盒子，用来装盛骷髅。”

    “布口袋也行。道朗亲王只在乎里面的东西，你扔个破袋子去他也不会在意――只要脑袋装好别掉出来就行。”

    走到院子里，隆隆的钟声更刺耳了。他不过是个总主教，犯得着如此兴师动众？我们到底要忍受多久？当然，丧钟比魔山的惨号悦耳得多，但……

    科本似乎看穿了她的想法。“日落时，钟声便会停止，陛下。”

    “那太好了。你怎么知道的？”

    “我的工作就是刺探情报嘛。”

    瓦里斯让所有人都以为他不可或缺。我们真傻。太后宣布科本接替太监之后，害虫们便忙不迭地巴结他，为一点点金钱而出卖各种情报。笼络人心靠的是金银财宝，不是八爪蜘蛛。这活儿科本也能干。她等着看当科本首度在御前会议中落座时派席尔是什么表情。

    御前会议召开期间，总有一名御林铁卫在议事厅门口站岗。今天轮到柏洛斯・布劳恩爵士。“柏洛斯爵士，”太后和蔼地唤道，“你今天早晨气色不太好。吃出什么问题了吗？”詹姆让他当国王的品尝师，以防备毒药。这是个美味的任务，但对骑士而言意味着耻辱。布劳恩痛恨这点，开门时，他多肉的下巴微微发抖。

    见她到来，重臣们停止了交谈。盖尔斯大人用咳嗽声欢迎太后――他的咳嗽声足以惊醒派席尔。其他人则满脸堆笑地纷纷起立。瑟曦容许自己露出一丝微笑。“大人们，请原谅我的迟到。”

    “哪里，我们都是为陛下服务的仆人，”哈瑞斯・史威佛爵士说，“等待您驾临是大家的荣幸。”

    “我相信，大家都认识科本伯爵。”

    派席尔国师没让她失望。“科本伯爵？”他的脸涨成紫色，说话吞吞吐吐，“陛下，这……这位学士发下神圣的誓言，不据地，不取头衔……”

    “你的学城剥夺了他的颈链。”瑟曦提醒对方，“他已经不是学士了，不用再遵循学士的誓言。若你记忆不差，应该记得我们也曾称呼太监为‘伯爵大人’。”

    派席尔唾沫横飞地说：“可这个人……他不合适……”

    “你还敢在我面前说什么‘不合适’？不就是你亲手把我父亲大人的遗体弄得臭气熏天，惹人嘲笑的吗？”

    “陛下您，您不会以为……”他抬起一只斑驳的手掌，好似要格档打击，“静默姐妹们移去了泰温大人的肠胃及器官，抽干血液……照料得无微不至……我们往他肚子里填满了盐巴和香草。”

    “噢，恶心的细节就省省吧，我闻到了你无微不至的关怀！科本大人的医术拯救过我弟弟的生命，我认为他毫无疑问比那假惺惺的太监更适合侍奉国王陛下。大人，你的同事你都认识吗？”

    “我连他们都不认识，还当什么情报总管呢，陛下。”科本边说边坐到奥顿・玛瑞魏斯和盖尔斯・罗斯比中间。

    这才是我的御前会议。瑟曦拔掉了每一朵玫瑰，以及每一个忠实于她叔叔和两位弟弟的人，换上对她死心塌地的角色。她甚至废除了“大臣”的称呼――因为宫廷里面她最大――转而引进自由贸易城邦的头衔。例如奥顿・玛瑞魏斯呼为裁判法官，盖尔斯・罗斯比呼为国库经理，奥雷恩・维水，潮头岛浮华的年轻私生子，则是她的海军上将。

    她的御前首相是哈瑞斯・史威佛爵士。

    史威佛肌肉松软，秃头，善于逢迎拍马。他没下巴，只有一撮荒谬可笑的短小白须，豪奢的黄色外套上用琉璃珠子拼出了家族纹章――蓝色矮脚公鸡，蓝天鹅绒斗篷则镶嵌了一百只金手。哈瑞斯被他的新职位弄得头晕目眩，丝毫没意识到这与其说是荣宠，其实是拿他当人质。他女儿嫁给了瑟曦的叔叔，而凯冯很爱那个没下巴、平胸脯还生了双罗圈腿的女人。只要把哈瑞斯爵士拽在手中，凯冯・兰尼斯特想对付她便得三思而后行。自然，岳丈不算是最有效的人质，但有总比没有的好。

    “国王陛下会驾临吗？”奥顿・玛瑞魏斯发问。

    “我儿子正跟他的小王后办家家酒呢。就目前而言，他对做国王的概念只是盖王家印信而已，陛下还太小，不能领悟国家大事。”

    “咱们英勇的铁卫队长大人呢？”

    “詹姆爵士找铁匠打造新手去了，想必大家都受够了他那根丑陋的断肢。而且我敢断言，对于开会他比托曼更不耐烦。”奥雷恩・维水“扑哧”一下笑出声来。很好，瑟曦心想，你们就笑吧，笑得越大声，他便越不能构成威胁。“有酒吗？”

    “来了，陛下。”奥顿・玛瑞魏斯的鼻子太大，红橙色头发蓬乱不堪，但他长相虽平庸，礼貌却周到。“这里有多恩红酒和青亭岛的金色葡萄酒，还有高庭的上等香料甜酒。”

    “金色葡萄酒。依我看，多恩人的酒就跟他们的人似的，一股子酸溜溜的脾气。”玛瑞魏斯替她满上杯子，瑟曦续道，“就从多恩人开始吧。”

    派席尔国师的嘴唇仍在颤抖，亏得他没把舌头吞掉。“遵命。道朗亲王把他弟弟那帮蛮横的私生女都关押了起来，但阳戟城的骚动并未平息，据亲王信中所言，再不给他正义，他就无法掌控局面了。”

    “快了，快了，”这亲王，昏庸则罢，还很嗦，“等待很快就有结果。我已遣巴隆・史文前往阳戟城，把格雷果・克里冈的人头献上。”当然，巴隆爵士此行还另有重任，但没必要教他们知道。

    “哦，哦，”哈瑞斯・史威佛爵士用食指与拇指捻捻自己可笑的短胡须，“他已经死了吗？格雷果爵士？”

    “他当然死了，大人，”奥雷恩・维水干巴巴地说，“据我所知，脑袋搬家可是致命伤。”

    瑟曦给了他一个赞许的微笑，她喜欢讽刺――只要对象不是自己。“正如派席尔国师预测的那样，格雷果爵士伤重不治身亡。”

    派席尔哼哼了几声，不怀好意地瞅瞅科本，“长矛涂有剧毒，无药可解。”

    “是的，我记得你的话。”太后转向首相。“我进门时你在说什么，哈瑞斯爵士？”

    “说‘麻雀’们，陛下。据雷那德修士统计，城内‘麻雀’已达二千之多，而且每天都有新人涌入。他们的领袖宣扬末日之说，抨击魔鬼邪教……”

    瑟曦吮了口酒。好喝。“这不是很自然的吗，你说呢？史斯坦尼崇拜的那个红神，不叫魔鬼叫什么？教会本该对抗邪恶嘛。”话是科本提醒她的，他真聪明。“看来，咱们已故的总主教疏于职守，听任岁月消磨洞察力，削弱了力量，以至于这么显而易见的事实都看不到。”

    “他早已是个行将就木的老人了，陛下，”科本边说边朝派席尔微笑，“他的逝世是意料之中的事。安详地在睡梦中故去，得享天年，世上少有人能享受这福分啊。”

    “是的，”瑟曦承认，“现在我们需要一位精力旺盛的继任者。我在维桑尼亚丘陵上的朋友们告诉我，托伯特或雷那德会当选。”

    派席尔大学士清清喉咙，“我在教团中也有朋友，他们倾向于奥利多修士。”

    “别忘了卢琛，”科本补充，“昨晚他刚用乳猪和青亭岛的金色葡萄酒宴请三十位主教，白天又分发硬面包收买贫民。”

    对于宗教话题，奥雷恩・维水看来就跟瑟曦一样不耐烦，由近观之，他的发色近于银而非金，眼睛则是灰绿，并非雷加王子的紫眼，尽管如此，他俩的相似之处还是很多……不知他是否专门为她而把胡子刮了……他比她年轻十岁，但他想要她，从他看她的方式里，瑟曦完全能解读出来――自从她**发育以后，十个男人中有九个会那样子看她。因为你太美了，他们如是说，可詹姆和我容貌相似，却从未受到如此看待。小时候，她常常穿起弟弟的衣服，当人们把她当做詹姆时，态度迥异，就连泰温大人……

    派席尔与玛瑞魏斯仍在为下任总主教争执不休。“谁戴上水晶冠都行，”太后粗暴地打断他们，“只要他肯将提利昂革出教门。”前任总主教显然是提利昂的同伙。“至于那帮没长翅膀的麻雀，就让他们去和教会斗吧，又不是聚众反叛王室，与我们有何相干？”

    奥顿大人和哈瑞斯爵士低声表示同意，盖尔斯・罗斯比的赞同被淹没在一阵咳嗽中，在他吐出血痰的瞬间，瑟曦厌恶地别过头去。“国师，你把谷地的信带来了吗？”

    “带来了，陛下。”派席尔从面前的纸堆中拣出一封信，并将其抚平。“准确地说，这是宣言，并非信件。由符石城的青铜约恩・罗伊斯、韦伍德伯爵夫人、贝尔摩伯爵、雷德佛伯爵、杭特伯爵和九星城的骑士赛蒙・坦帕顿共同签署，他们六家都盖了印章，宣言声明――”

    全是废话。“大人们识字，相信都看过了。罗伊斯他们在鹰巢城下集结了重兵，企图剥夺小指头峡谷守护者的地位，为此不惜动用武力。现在的问题是，我们允许他们这么做吗？”

    “贝里席大人向我们求援？”哈瑞斯・史威佛问。

    “目前还没有，他对事态发展似乎漠不关心，他的上封来信只简单地提及叛乱，主要是请求我将劳勃留下来的老旧织锦画统统装船送给他。”

    哈瑞斯爵士捻捻短胡须，“这所谓的‘公义者同盟’，请求国王援助了吗？”

    “没有。”

    “那么……我们还是按兵不动吧。”

    “听任谷地爆发战争，酿成悲剧？”派席尔说。

    “战争？”奥顿・玛瑞魏斯笑出声来。“贝里席大人是天底下最幽默的人物，但光凭嘴皮子是不能打仗的，我很怀疑会不会流一滴血。再说，只要谷地按时纳税，谁做小公爵劳勃的监护人重要吗？”

    是的，这不重要，瑟曦下定决心，小指头回宫倒有用些，他能凭空变出钱财，而且很少咳嗽。“奥顿大人的话让我信服，派席尔国师，训示公义者同盟不得伤害培提尔，除此之外，在劳勃・艾林的监护期内，国王对谷地的政治不予干涉。”

    “陛下英明。”

    “可以讨论舰队了吗？”奥雷恩・维水问，“只有十多条船自黑水河的大火中幸存，我们迫切需要重建海军。”

    “海军很重要，”奥顿・玛瑞魏斯当即点头，“嗯，利用铁民行吗？敌人的敌人就是我们的朋友？与海石之位结盟的代价有多大？”

    “他们要北境啊，”派席尔大学士道，“而北境已被太后陛下的先父许给了波顿家族。”

    “哟，多不方便，”玛瑞魏斯说，“可就我看来，北境实在太大，完全可以分割。况且无须永久性协议，我们可以私下答应波顿，一旦他消灭史坦尼斯，国王就全力支持他的要求。”

    “听说巴隆・葛雷乔伊已死，”哈瑞斯・史威佛爵士道，“群岛现下由谁做主呢？巴隆大王有儿子吗？”

    “莱恩？”盖尔斯大人咳嗽道，“席奥？”

    “席恩・葛雷乔伊从小在临冬城长大，乃艾德・史塔克的养子，”科本表示，“看来非我之友。”

    “听说他也被杀了。”玛瑞魏斯道。

    “他是唯一的儿子吗？”哈瑞斯・史威佛爵士拉了拉下巴上的短胡须，“他的兄弟呢，他没有兄弟吗，有没有啊？”

    若是瓦里斯在，一定全知道，瑟曦恼怒地想。“我才不跟鸟贼同流合污，消灭史坦尼斯之后，接下来就轮到他们――因此，我们需要舰队。”

    “我建议兴建大帆船，”奥雷恩・维水提出，“首批兴建十艘。”

    “钱从哪里来？”派席尔责问。

    盖尔斯大人把这当成了新一轮咳嗽的信号，他咳出更多粉红唾沫，然后用红丝方巾一点一点蘸去。“……没有……”被又一阵咳嗽淹没之前，他挤出几个字眼，“……没有……我们没有……”

    至少这回，哈瑞斯爵士弄明白了咳嗽的意思。“预算异常拮据，”他提出抗议，“凯冯爵士跟我交代过。”

    “……费用……金袍卫士……”盖尔斯大人咳个不停。

    这些反对意见对瑟曦而言，都是老生常谈了。“我们的国库经理认为，金袍卫士太多，而国库里的金子太少。”罗斯比的咳嗽声开始让她厌烦起来。也许“粗胖的”加尔斯并不会那么讨厌。“财政收入纵然不菲，却无法抵消劳勃亏欠的巨债。有鉴于此，在战争结束之前，我决定暂停偿付教会和布拉佛斯铁金库方面的债务。”新任总主教肯定会不知所措地扭绞他那双神圣的手掌，而布拉佛斯人将一次又一次地前来诉苦聒噪，管他们呢？“省下的钱用于重建海军。”

    “陛下英明，”玛瑞魏斯大人赞道，“妙笔一挥，便替国家解决了大难题，在战争期间，这是必备的、合理的措施。我完全赞成。”

    “我也赞成。”哈瑞斯爵士说。

    “陛下，”派席尔的声音因震惊而发抖，“恐怕这会带来您意想不到的麻烦。那铁金库……”

    “……位于布拉佛斯，远隔重洋。以后还他们金子，国师，兰尼斯特有债必还。”

    “布拉佛斯人也有句谚语，”派席尔镶有宝石的颈链轻声作响，“‘铁金库不容拖欠’。”

    “哼，拖不拖欠，由我决定，在此之前，叫布拉佛斯人恭恭敬敬地候着。维水大人，启动大帆船工程。”

    “太好了，陛下。”

    哈瑞斯爵士在纸堆中翻找了一番，“下一个议题……我们收到佛雷大人的信件，他在信中提出新要求……”

    “这老头还想要多少土地和荣誉？”太后叫道，“他老妈一定长了三个奶子。”

    “大人们有所不知，”科本说，“在都城的酒馆和食堂内，老百姓议论纷纷，许多人认为国王协助瓦德大人作恶犯罪。”

    重臣们狐疑地望着他。“你是指红色婚礼？”奥雷恩・维水问。“犯罪？”哈瑞斯爵士说。派席尔剧烈地清喉咙，盖尔斯大人又开始咳嗽。

    “麻雀们公然宣讲――”科本警告，“――红色婚礼触犯神圣的宾客权利，令神人共愤，参与它的人将遭到永世诅咒。”

    瑟曦明白对方言下之意，“是啊，瓦德大人很快就要面对天父的裁判了，就让麻雀们去唾骂他吧。反正惨案与我们无关。”

    “与我们无关。”哈瑞斯说。“与我们无关。”玛瑞魏斯大人承认。“是的，与我们毫无瓜葛。”派席尔宣布。盖尔斯大人继续咳嗽。

    “往瓦德大人的坟墓上吐唾沫大概连蛆虫都淹不死，”科本同意，“不过呢，由王室公开处理红色婚礼会不会更妥当？找个廉价的替罪羊，几颗佛雷的头颅有助于收服民心，也有助于安定北方。”

    “瓦德大人决不会牺牲家族成员。”派席尔表示。

    “他不会，”瑟曦猜测，“可他的继承人就没那么死脑筋了。谢天谢地，瓦德大人很快就得进坟墓，新任河渡口领主必将放逐大批同父异母兄弟、讨厌的表亲和不怀好意的姐妹之流，到时候从中抓几个犯人，只怕他还求之不得呢。”

    “在我们等待瓦德大人去世期间，还有另一个问题，”奥雷恩・维水提出，“黄金团主动取消了与密尔人的合约，君临港口里传说他们受史坦尼斯重金雇佣，即将漂洋过海，前来助阵。”

    “他如何支付巨额佣金呢？”玛瑞魏斯怀疑地问，“莫非拿雪块当钱使？这群人自称‘黄金团’，史坦尼斯能有多少金子？”

    “少得可怜，”瑟曦向他保证，“而且科本大人与海湾中密尔划桨船的水手沟通过了，黄金团是去瓦兰提斯的――和维斯特洛刚好是反方向。”

    “或许他们不想替失利的一方打仗，所以换了东家吧，与国内形势没有联系。”玛瑞魏斯大人提出解释。

    “没错，”太后同意，“瞎子才看不到我们已然大获全胜。提利尔大人即将包围风息堡，而我的表亲达冯――新任西境守护――与佛雷军合围了奔流城，雷德温大人的舰队驶过塔斯海峡，正沿海岸日夜兼程北上，龙石岛剩下的少量渔船将无力阻挡他登陆。等我们切断了龙石岛与外界的所有联系，假以时日，城堡必告陷落，如此一来，仅有的麻烦就剩下史坦尼斯本人了。”

    “若杰诺斯大人所言非虚，史坦尼斯正私图拉拢野人。”派席尔大学士警告。

    “人皮野兽而已，”玛瑞魏斯大人宣称，“找他们当盟友，史坦尼斯大人一定是走投无路了。”

    “走投无路，而且愚蠢透顶，”太后说，“他不晓得北方佬有多仇恨野人。这样做，就是把北境往卢斯・波顿怀里推，实际上，个别诸侯已投靠那私生子，助其攻打卡林湾，以赶走铁民入侵者，为波顿大人北进扫平道路了，其中包括安柏家族，莱斯威尔家族……别的名字我忘记了。就连白港也在动摇之中，白港之主同意把两个孙女都嫁到佛雷家，同时为我们开放港口。”

    “我们有船吗？”哈瑞斯爵士迷惑地说。

    “威曼・曼德勒乃艾德・史塔克的心腹之一，”派席尔国师道，“能信任吗？”

    谁都不能信任。“他是个担惊受怕的老胖子，他只坚持一点――放归他的继承人之前，白港不会屈膝。”

    “我们握有他的继承人？”哈瑞斯爵士发问。

    “是的，如果此人还活着，一定还被关押在赫伦堡。是格雷果・克里冈俘虏他的。”但魔山对俘虏从不客气，也不关心赎金多少。“即便已死，我也会把加害他的人的首级统统送给曼德勒伯爵，并致以最诚挚的歉意。”一个脑袋能满足多恩亲王，一口袋脑袋应该能对付披海象皮的北方老头子了。

    “史坦尼斯大人就没想过与白港结盟？”派席尔大学士指出。

    “噢，他当然尝试过，但他的建议都被曼德勒伯爵转到了君临，回复他的统统是推脱借口。也难怪，史坦尼斯要白港的军队和银子，给的却是……嗯，实际上什么也没给。”她忽然很想为陌客点上一支蜡烛，感谢对方带走蓝礼，留下史坦尼斯，若非如此，兰尼斯特的日子就难过多了。“今天早上刚来一只乌鸦，说史坦尼斯派他的洋葱走私贩作为代表前往白港谈判，此人现被曼德勒关了起来，曼德勒询问我们该如何处置。”

    “送来都城仔细审问比较好，”玛瑞魏斯大人建议，“此人也许了解不少内幕。”

    “处死他，”科本说，“作为给北境的教训，让他们看看咱们处置叛徒的手段。”

    “我很赞同，”太后声明，“我已指示曼德勒伯爵立刻将其斩首示众――如此一来，也彻底断绝了白港与史坦尼斯结合的可能性。”

    “哈，史坦尼斯得找个新首相了，”奥雷恩・维水嘻嘻一笑，“这回轮到什么菜？芜菁骑士？”

    “芜菁骑士？”哈瑞斯・史威佛爵士迷惑地问，“他是谁？我没听说过这位骑士。”

    维水翻翻白眼，不予作答。

    “若曼德勒大人拒绝呢？”玛瑞魏斯续道。

    “他胆敢拒绝！哼，洋葱骑士的头才能换回他儿子的性命。”瑟曦笑笑。“那老笨蛋或许对史塔克家够忠诚，然而现在临冬城的狼群死光了――”

    “陛下您忘了珊莎夫人。”派席尔提醒。

    闻听此言，太后顿时发作，“我才没忘记那只小母狼。”瑟曦甚至不愿提及对方的名字。“她是叛徒之女，我本该把她打入黑牢，结果却养狼为患。她分享我的壁炉与厅堂，与我的孩子们一同玩耍，我不仅养活了她，给她穿的住的，还亲自教导她，想让她对这个世界不再那么无知。结果呢，结果她回报我的是什么？――协助谋杀我的孩子！找到小恶魔的时候，一定也能找到珊莎，她现下还没死……但我指天发誓，到时候她会哭泣着向陌客歌唱，祈求死亡之吻！”

    一阵尴尬的沉默。你们都把舌头吞掉了吗？瑟曦恼火地想。她不禁怀疑自己还设立御前会议干吗？

    “另外，”太后续道，“‘艾德大人的幼女’此刻正在波顿公爵身边，只等卡林湾陷落便会嫁给他儿子拉姆斯。”只要这女孩能支持波顿家族对临冬城的要求，他们才不管她原本只是小指头送来的、某位总管的女儿呢。“就算北方佬偏爱史塔克，我们也双手奉上了一位。”她让玛瑞魏斯大人满上酒杯。“长城还有些麻烦，守夜人弟兄们失去了理智，竟然选择奈德・史塔克的私生子作总司令。”

    “雪诺，那孩子是个雪诺。”除了废话，派席尔还会说什么？

    “我在临冬城见过他一次，”太后道，“当时史塔克家很不想让他露面。嗯，他模样像极了他父亲。”正如劳勃的私生子也像极了劳勃，不过劳勃从不让他们在宫中出现――他只提过一次，就在猫的不幸事件之后，他咕哝了几句要把某位私生女儿带到身边。“你想怎么做就怎么做，”她当场告诫他，“不过我提醒你，到时候你得自己为那小婊子的健康负责。”这番话换来了一块在詹姆面前无法掩饰的淤伤，但有效地阻止了私生女的到来。凯特琳・徒利真是只软弱的老鼠，卧榻之侧，岂容他人酣睡？她下不了手，到头来却把这肮脏的任务丢给了我。“雪诺和艾德大人一样包藏祸心，于国不忠，”瑟曦表示，“作父亲的把王位献给史坦尼斯，当儿子的送出的则是土地与城堡。”

    “守夜人军团发誓决不插手七大王国的争端，”派席尔提醒大家，“几千年来，黑衣人秉承传统。”

    “现在却被打破了，”瑟曦接口，“那野种来信口口声声宣称不参与内战，但行胜于言，他的行动说明了一切。他一面为史坦尼斯提供补给与保护，一面又傲慢地向我们索要士兵和武器。”

    “胆大包天！”玛瑞魏斯大人声称，“决不能听任守夜人军团倒向史坦尼斯大人。”

    “我们要公开宣布这位雪诺大人是叛臣贼子，”哈瑞斯・史威佛爵士决定，“让黑衣弟兄们将其抛弃。”

    派席尔国师沉重地点点头，“我建议明确知会黑城堡，在更换总司令之前，别想得到一兵一卒。”

    “咱们新建的大帆船需要桨手，”奥雷恩・维水说，“把全国各地的偷猎者与盗贼都交给我好了，别送去长城。”

    科本微笑着倾身向前，“守夜人替国家防御着古灵精怪呢，大人们，我建议咱们一定要帮助勇敢的黑衣弟兄。”

    瑟曦锐利地瞥了他一眼，“你什么意思？”

    “很简单，”科本解释，“多年以来，守夜人不断要求增援，难道现在史坦尼斯大人去帮忙了，托曼国王反而不闻不问？莫如送去一百精锐，先穿上黑衣……”

    “……再除掉琼恩・雪诺。”瑟曦高兴地替他说完。我就知道把他选进御前会议很英明。“就这么办。”她抚掌大笑。若这野种真是艾德大人所生，一定会来者不拒，把送来的人手不加怀疑地统统收下。甚至在呜呼哀哉之前，还会给我写封感谢信呢！“当然，此事需要精心安排，细节就交给我吧，大人们。”动手不动口，这才是应敌之道。“今天我很满意，感谢大家的谏言，还有议题吗？”

    “只剩下一件事，陛下，”奥雷恩・维水用抱歉的口气说，“将谣言带给御前会议或许不太合适，但最近码头里传得沸沸扬扬――消息主要来源于东方的水手――龙出现在……”

    “狮身蝎尾兽又在哪儿呢？哦，还有古灵精怪？”瑟曦咯咯笑道，“等他们谈论侏儒时再来找我吧，大人们。”她站起身来，而这宣告了御前会议的结束。

    瑟曦离开议事厅时，迎面吹起一阵狂暴的秋风，城市彼端受神祝福的贝勒大圣堂内，仍旧传出哀悼的钟声。院子里，四十多位骑士在用剑盾比武，敲打得“叮叮咚咚”。柏洛斯・布劳恩爵士护送太后回住所，玛瑞魏斯夫人正在里面与乔斯琳和多卡莎咯咯说笑。“笑得这么开心，什么事啊？”

    “雷德温那对双胞胎，”坦妮娅解释，“他俩无可救药地爱上了玛格丽夫人。从前，他们经常决斗是为了决出谁是下一任青亭岛伯爵，现在他们却又双双想成为御林铁卫，只为了接近小王后。”

    “雷德温家的人的雀斑总比见识多。”但这对她而言是有用的信息，假如在玛格丽的床上抓住流口水爵士或恐怖爵士……瑟曦不知道小王后会不会喜欢雀斑。“多卡莎，把奥斯尼・凯特布莱克爵士找来。”

    多卡莎脸一红，“遵命。”

    等侍女离开后，坦妮娅・玛瑞魏斯给了太后一个探询的眼色，“她干吗脸红啊？”

    “因为爱情，”这回轮到瑟曦咯咯发笑了，“她被咱们的奥斯尼爵士迷住了。”这是最年轻的凯特布莱克，胡子刮得也最干净，他和哥哥奥斯蒙一样黑头发，鹰钩鼻，笑口常开，缺点则是脸上还有提利昂的妓女留下的三道长长抓痕。“我认为，她喜欢他脸上的伤疤。”

    玛瑞魏斯夫人的黑眼睛里闪烁着淘气的光彩，“是吗？伤疤让男人看起来危险，危险中才有刺激。”

    “哟，你怎能讲出这种话来，我的好夫人？”太后揶揄，“再说了，如果危险中才有刺激，你怎么会嫁给奥顿大人？当然，我们都很喜欢他，可是……”培提尔曾评价说玛瑞魏斯家那代表丰收的巨号纹章简直是专门为奥顿大人设立的，因为他的头发像白菜，鼻子犹如甜菜根，脑袋瓜里装的多半是豌豆麦片粥。

    坦妮娅清脆地笑道：“我夫君是个宽厚的好人儿，委实谈不上什么危险，不过呢……希望陛下别小瞧了我，我爬上奥顿大人的床铺的时候可不是什么温柔**哟。”

    你们自由贸易城邦人净是些婊子，不是吗？不过这也算件好事，总有一天，她会好好利用这份信息。“噢，好夫人，你一定得告诉我，你那个……你那个危险的初恋情人是谁呢？”

    坦妮娅橄榄色的皮肤在她脸红时显得更黑了。“真糟糕，我不该多嘴的。陛下，就让我保留自己的小秘密吧，好吗？”

    “男人有伤疤，女人有闺秘。”瑟曦吻了她的脸，心想我很快就会把他挖出来。

    等多卡莎把奥斯尼・凯特布莱克爵士带到，太后便遣散了女人们。“来，和我一起来窗边坐坐，奥斯尼爵士。要酒吗？”她为两人都倒上酒。“你的斗篷很旧了，我想给你换身新的。”

    “换身新的？白袍子？谁死了？”

    “现在还没有，”太后表示，“你这么急着想加入你哥哥奥斯蒙的行列？”

    “御林铁卫？不，只要能取悦陛下，我愿做您的女王护卫。”奥斯尼咧嘴而笑，脸上的伤疤成了亮红色。

    瑟曦伸手在伤痕上梳理，“你可真大胆啊，爵士先生，你差点又让我不能自已。”

    “而您真好心，”奥斯尼爵士抓住她的手，粗鲁地吻她的指头，“我可爱的太后。”

    “知道吗？你是个坏蛋，”太后凑在他耳边低声倾诉，“不是真正的骑士。”她让他隔着丝裙服抚奶子。“够了。”

    “不，不够。我想要你。”

    “你要过我。”

    “只要了一次。”他再度抓住她的左乳，粗暴的挤压令她想起了劳勃。

    “一夜春宵奖励一位好骑士。你为我出色地服务，并因此得到回报。”瑟曦将手划过他股间，透过马裤，感觉到对方硬了起来。“昨儿早上，你在场子里摆弄新坐骑？”

    “那匹黑牝马？是啊，那是我哥哥奥斯佛利送的礼物。我为它取名‘午夜’。”

    真是个呆子。“战马骑着上战场，至于鱼水之欢嘛……还是要骑精神抖擞的小母马哦。”她微笑着挤了挤他那活儿，“告诉我实情，你是不是看上了我们的小王后？”

    奥斯尼爵士警惕地退开，“她很漂亮，但还是个孩子，我宁愿要女人。”

    “何不两者兼得呢？”太后轻声说，“替我摘下那朵小玫瑰，重重有赏。”

    “小玫……玛格丽？您的意思是玛格丽？”奥斯尼那活儿萎了下去。“她可是国王的老婆，不是连御林铁卫睡了国王的老婆都会被斩首的吗？”

    “那是前朝的故事了。”况且被睡的是国王的情妇，不是老婆，而情夫的首级是他全身上下唯一保留住的部分，伊耿三世当着情妇的面将他肢解。但此时此刻，瑟曦不想用这些恐怖的陈年往事吓唬奥斯尼。“托曼并非庸王伊耿，你别担心，我让他干什么他就干什么，不多也不少。我要玛格丽的首级，不要你的。”

    他大吃一惊，“呃，您是指她的贞操吧？”

    “贞操当然也要――如果她还有的话，”瑟曦再度抚摩他的伤疤。“玛格丽会对你的魅力……视而不见吗？”

    奥斯尼给了她一个受伤的眼神。“她很喜欢我。她的表亲们老爱取笑我的鼻子，说我的鼻子太大，但上回梅歌这么说的时候，玛格丽制止了她，还夸奖我的脸挺可爱。”

    “瞧，我的眼光果然没错。”

    “是，陛下，”男人狐疑地说，“可，如果我和她……和她……做了……？”

    “……做了丑事？”瑟曦尖声笑了两下，“与王后同床自是谋逆大罪，托曼别无选择，只能将你发配绝境长城。”

    “长城？”他沮丧地喊。

    想忍住笑实在很难。别笑，别笑，男人们最恨被人嘲笑。“黑斗篷与你的眼睛和头发很配。”

    “没人能从长城回来。”

    “我会把你弄回来，只要你替我杀一个男孩。”

    “谁？”

    “与史坦尼斯结盟的野种。放心，他年轻稚嫩，而我将额外拨给你一百精兵。”

    凯特布莱克在害怕，她能嗅出他的感觉，但他的自尊心不容许他将其表达出来。男人啊男人，全是一个样。“我杀过的男孩数不胜数，”他夸口，“只要这孩子一命呜呼，国王就会赦免我？”

    “不仅赦免你，而且提拔你当领主老爷。”只要你没给雪诺的弟兄们吊死。“你知道的，太后需要伴侣；需要一个无所畏惧的男人来保护她。”

    “凯特布莱克伯爵？”笑容在他脸上缓缓扩散，伤疤成了火红色。“噢，我喜欢这点子。高贵的领主……”

    “……方才配得上太后的卧床。”

    他忽然皱眉道：“可长城很冷。”

    “我很温暖，”瑟曦环住对方的脖子，“只消睡一个女孩、杀一个男孩，我就成了你的人。你有勇气吗？”

    奥斯尼想了一会儿，点点头。“我也是您的人，一切听您吩咐。”

    “很好，爵士先生，”她吻了他，并在抽身之前让他短暂地尝到了她舌头的滋味。“现在做这些足够了，其他的我们可以等。今夜，你会梦见我吗？”

    “会的。”他沙哑地答应。

    “和咱们的**玛格丽做爱时也会想起我？”她逗弄他，“当你进入她的时候，会想着我？”

    “会的，我会的。”奥斯尼・凯特布莱克发誓。

    “很好，去吧。”

    等他走后，瑟曦让乔斯琳替自己梳头，一边脱下鞋子，像猫一样舒展身体。天生我才必有用，她告诉自己，精妙的谋划让她很得意。若是宝贝女儿与下贱的奥斯尼・凯特布莱克私通的把柄被抓住，梅斯・提利尔将无话可说，史坦尼斯・拜拉席恩和琼恩・雪诺也不会奇怪奥斯尼到长城充军的原因。嗯，就安排奥斯蒙爵士去把弟弟和小王后捉奸在床吧，以确保其他两位凯特布莱克的忠诚。父亲，你看见了吗，你还会想尽快把我嫁出去吗？真遗憾哪，你和劳勃，还有琼恩・艾林、奈德・史塔克、蓝礼・拜拉席恩，你们统统都死了，只剩下我。当然，我没忘记提利昂，可他活不了几天了。

    夜里，太后召玛瑞魏斯夫人来卧室做伴。“你要酒吗？”她问对方。

    “小女王，”密尔女人咯咯笑道，“大骑士。”

    “行了，明日，我要你去见我的媳妇。”太后一边让多卡莎替她换上睡衣，一边吩咐道。

    “玛格丽女士总是乐于接见我。”

    “我明白。”太后没有忽略对方对托曼的小妻子的称呼。“告诉她，我赠送给贝勒大圣堂七根蜂蜡，以纪念咱们亲爱的已故总主教大人。”

    坦妮娅轻笑道：“您说得这样清楚，她便会送上七十七根蜂蜡，以表示自己更深刻的悼念。”

    “要尊重别人的虔诚信仰哦，”太后也笑了，“说了这个，你还要向她悄悄吐露，有人暗中仰慕她，某位优秀的骑士由于迷恋她，夜夜不得安寝。”

    “陛下，我可以问问是哪位骑士吗？”坦妮娅的大黑眼珠里闪动着淘气的火花，“莫非是咱们亲爱的奥斯尼爵士？”

    “或许吧，”太后说，“但你决不能在她面前直说出名字，让她慢慢打听，慢慢地求告你，懂吗？”

    “只要能取悦陛下，我什么都干。”

    屋外，冷风吹起，屋内，她们就着青亭岛的金色葡萄酒，一直聊到清晨。坦妮娅醉了，于是瑟曦从她口中套出了情人的名字。那是一位密尔船长，或者说是海盗，黑发披肩，一道伤疤横贯脸颊，从耳朵直到下巴。“我拒绝了他一百次，他却不以为意，”密尔女人告诉太后，“最后我莫名其妙就答应他了。我想，他这种人是无法拒绝的。”

    “我了解这种人。”太后淡淡一笑。

    “真的吗？陛下您也见过这种人？”

    “比如劳勃。”她嘴上这么说，心里想着詹姆。

    但当她阖上双眼，出现的却是另一个弟弟，还有昨天早上那三位白痴。只不过这回装在他们袋子里的，却真真正正是提利昂的头颅。

    她把它涂上焦油，扔进卧房的夜壶中。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter19 铁船长

    北风吹拂，无敌铁种号绕过陆岬，驶入圣地娜伽摇篮湾。

    维克塔利昂来到站在船头的“理发师”纽特身边。前方隐约可见老威克岛的神圣海岸，上方是荒草遍布的山岭，娜伽的肋骨从地底冒出来，仿佛巨大的白色树干，跟大帆船的桅杆一般粗细，高度则有桅杆的两倍。

    灰海王大厅的骨骼。维克塔利昂能感受到此处的魔力。“巴隆第一次自立为王时，就站在这些骨头底下，”他边回忆边说道，“他发誓为我们赢回自由，‘三淹人’塔勒便将一顶浮木王冠戴到他头上。‘巴隆！’铁民们高喊，‘巴隆！巴隆国王！’”

    “他们呼喊你的名字时也会一样响亮。”纽特评论。

    维克塔利昂点点头，但没“理发师”那么肯定。毕竟，巴隆有过三个儿子，还有一个非常宠爱的女儿。

    他在卡林湾对自己的船长们也是这么说的，他们都敦促他尽早下手夺取海石之位。“巴隆的儿子死光了，”红拉弗・斯通浩斯争辩，“而阿莎是女人，你是你兄长的得力助手，必须由你捡起他的剑。”维克塔利昂提醒他们，巴隆明令他扼守卡林湾，抵御北方人的反扑，拉弗・肯宁说，“狼仔们经受了数次重创，已不足为患，大人。而您若枯守着这片沼泽，听任铁群岛落入别人手中，有什么意义呢？”“跛子”拉弗补充道，“鸦眼是外人，他不了解我们。”

    攸伦・葛雷乔伊，铁群岛之王和北境之王。只需想想，便能唤醒他心中旧日的怒火，但是……

    “言语就像风，”维克塔利昂告诉他们，“鼓动船帆的才有用。你们要我跟鸦眼开战？兄弟对兄弟，铁种对铁种？”无论他俩之间有多少嫌怨，攸伦毕竟是他的兄长。弑亲者将遭到永世诅咒。

    但湿发发出选王会的号召之后，一切就不同了。伊伦是淹神的代言人，维克塔利昂提醒自己，假如淹神要我坐上海石之位……消息传来的第二天，他便将卡林湾的指挥权交给拉弗・肯宁，自己忙不迭地前往热浪河，铁岛舰队就停泊在河边的芦苇和杨柳丛中。波涛汹涌的大海和变幻无常的风浪拖延了他回师的速度，但回到家乡时，他只损失了一艘船。

    悲伤号和复仇铁种号紧跟着无敌铁种号绕过陆岬，后面是强手号、铁风号、灰灵号、科伦大王号、维肯大王号、达衮大王号等等，这些大船占了铁岛舰队的十分之一，其他较小的船只趁着晚潮航行，排成参差不齐的一列纵队，向后延伸好几里格。望着那些船帆，维克塔利昂・葛雷乔伊意气风发。舰队司令爱他的舰队更甚于男人爱妻子。

    已抵达的长船沿老威克岛的神圣海滩一字排开，延伸至目力极限，桅杆如长矛林立。深水处停靠着战利品：平底货船，宽身帆船，大帆船……都是劫掠或战斗中赢来的，它们吃水深体积大，无法靠近岸边。各船船头、船尾和桅杆上飘荡着熟悉的旗帜。

    “理发师”纽特眯起眼睛，“那是哈尔洛大人的海歌号？”“理发师”体格粗壮，罗圈腿，长胳膊，但他的眼神不如年轻时那么锐利了。当年他的飞斧非常精准，人们说他可以用斧子替人刮胡子。

    “是的，海歌号。”看来，就连“读书人”罗德利克也离开了他的书本，前来凑热闹了。“还有老卓鼓的怒吼者号和布莱克泰斯的夜行者号。”维克塔利昂的眼睛一如既往的尖锐――他是铁岛舰队总司令，即便对方收起船帆，耷拉着旗帜，他也统统认得出来。“还有‘银鳍号’，它属于沙汶・波特利的某位亲戚。”维克塔利昂听说鸦眼淹死了波特利头领，而他的继承人死在卡林湾，但他还有兄弟和别的儿子。有多少？四个？不，五个，而他们中没人有理由喜欢鸦眼。

    然后他看到了那艘单桅战舰，暗红色船身细长低矮，船帆漆黑犹如无星的夜空，此刻已然收卷起来。即使在停泊中，宁静号仍旧显得无情、残忍而迅捷。船头是一尊黑铁**像，单臂向外伸展。她腰身细窄，胸脯高傲地挺起，大腿修长而匀称，浓密的黑铁长发在脑后飘荡，她的眼睛由珍珠母制成，可她没有嘴巴。

    维克塔利昂双手紧握成拳――他曾用这双手打死四个男人和一个老婆。尽管星星点点的白发已从他头上冒出来，但他一如既往的强壮，拥有公牛般宽阔的胸膛和年轻人的平肚子。弑亲者将遭到神和人的永世诅咒，巴隆赶走鸦眼那天提醒过他。

    “他来了，”维克塔利昂告诉“理发师”，“收帆，划桨。传令下去，悲伤号和复仇铁种号出列，隔断宁静号出海的通道。其余舰队封锁海湾。没有我的允许，不管人还是乌鸦都不准离开。”

    岸上的人看见了他们的帆，朋友亲人们隔着水面互相吆喝打招呼，但宁静号甲板上形形色色的哑巴和混血杂种一言不发。无敌铁种号渐渐靠近，他不仅目睹了皮肤暗如沥青的黑人，还有矮小多毛，仿佛索斯罗斯猿猴般的家伙。一群怪物，维克塔利昂心想。

    他们在距离宁静号二十码处抛锚。“放条小船。我要上岸。”桨手们准备的同时，他扣上剑带；长剑悬在一侧腰间，另一边是一把匕首。“理发师”纽特系紧司令官肩头的披风，它由九层金丝织就，缝成葛雷乔伊家族的海怪形状，海怪之臂悬垂至靴。披风下面，他穿着沉重的灰锁甲，内衬黑色熟皮甲。在卡林湾，他不得不日夜穿戴盔甲，腰酸背痛总比肠穿肚烂好。沼泽深处住的是魔鬼，只要被他们的毒箭擦破一点皮，几小时之后，就会在号叫中送命，伴随着两腿之间止不住的一团团红色与褐色的排泄物。不管谁赢得海石之位，我都要回去解决那些沼泽魔鬼。

    维克塔利昂戴上一顶高耸的黑色战盔，铁盔打制成海怪形状，海怪之臂环绕脸颊，在下巴底下相连。小船准备好了。“我把箱子交给你保管，”他一边吩咐纽特一边跨过船沿，“不得有误。”这些箱子事关重大。

    “遵命，陛下。”

    对此，维克塔利昂不快地皱起眉头。“我还不是国王。”他爬进小船。

    伊伦・湿发站在波浪中等他，水袋悬在一条胳膊底下。牧师又瘦又高，但比维克塔利昂要矮一些，他的鼻子仿佛鲨鱼的鳍，从瘦骨嶙岣的脸上冒出来，他的眼睛犹如钢铁，胡须垂至腰间，一束束绳索般的长发随风拍打着大腿背后。“哥哥，”冰冷的白色浪花冲击着他们的脚踝，“逝者不死。”

    “必将再起，其势更烈。”维克塔利昂摘掉头盔，跪了下来。海水灌满他的靴子，浸透他的长裤，伊伦将盐水倒在他额头上。他们继续祷告。

    完毕之后，司令官问湿发伊伦，“我们的哥哥鸦眼何在？”

    “他住在巨大的金丝帐篷内，里面嘈杂喧闹。他身边尽是些不敬神的人和蛮夷番邦的怪物，比以前更糟糕。我们父亲的血在他体内变了质。”

    “还有我们母亲的血。”站在娜伽的肋骨和灰海王大厅底下的这片圣地，维克塔利昂不愿提及弑亲的话题，但许多个夜晚，他都梦见自己用铁拳砸向攸伦微笑的脸，砸烂血肉，令对方变质的鲜血喷涌而出。不行。我向巴隆立过誓。“都来了？”他问担任牧师的弟弟。

    “有地位的人都来了。所有的船长和头领。”在铁群岛，船长与头领是一回事，每个船长都必须是自己船上的国王，而每一个头领都必须是船长。“你是来继承兄长的王冠的吗？”

    维克塔利昂想象自己坐在海石之位上的模样，“假如那是淹神的意旨的话。”

    “浪涛会传达淹神的意旨，”湿发伊伦背转身去，“仔细倾听大海的声音，哥哥。”

    “是。”他想象自己的名字经由海浪轻声道出是什么样，由船长们喊出又是什么样。如果杯子传到我手里，我不会推辞。

    人群在他四周聚集，祝他好运，企图博取好感。每座岛上的人都来了：布莱克泰斯、陶尼、奥克伍、斯通垂、温奇，还有其他许多家族。老威克岛的古柏勒，大威克岛的古柏勒和橡岛的古柏勒齐聚一堂。连考德家的人也在，尽管每个体面人都鄙视他们。次等的谢牧德家族、维纺家族或奈特立家族的人跟古老骄傲的世家成员肩并肩挤在一起，人群中甚至有卑微的汉博利家族，他们是奴工与盐妾的后代。某位沃马克家的人拍拍他肩膀，两个斯帕家的人则将一袋酒塞入他手中。他深深啜饮，擦了擦嘴，让人们簇拥着来到篝火边，谈论战争、王冠和战利品，谈论在他统治之下的荣耀与自由。

    当晚，铁舰队的人们在潮线上搭起一座帆布大帐篷，好让维克塔利昂用烤乳羊、腌鳕鱼和龙虾宴请数十位著名的船长。伊伦也来了，但他吃鱼喝水，不若船长们大口灌下的麦酒似乎足以让铁舰队漂浮起来。许多人一口答应支持他：“强健的”弗拉莱格，“聪明的”艾文・夏普，“驼背”何索・哈尔洛――何索提出把女儿嫁给他当王后。“我无幸娶妻。”维克塔利昂告诉他。他的元配死在产床上，留下一个死产的女儿，续弦妻染上麻疹，而第三任……

    “国王必须有子嗣，”何索坚持，“鸦眼就带来了三个儿子，准备在选王会上展示。”

    “一群混血杂种。你女儿究竟多大？”

    “十二岁，”何索说，“美丽丰饶，刚刚初潮，头发是蜂蜜的颜色。她的胸脯现在还小，但臀部很好。她更像她母亲，不像我。”

    维克塔利昂明白他的意思是指那女孩并非驼背。然而当他想象她的模样，看见的却是被自己亲手杀死的妻子。他一拳一拳地打她，自己却一直在哭泣，事后他抱她走下海滩，放到岩石之间，将她交付给螃蟹。“加冕后，我很乐意见见那女孩。”他说。何索最多也只敢期望这样的回答，于是心满意足地蹒跚着走开了。

    贝勒・布莱克泰斯更难满足。他坐在维克塔利昂身边，身穿羔羊毛黑绿皮纹外套，光滑的脸颇显得几分俊俏，黑貂皮披风别了一颗银制七芒星。由于在旧镇当过八年人质，他回来时成了青绿之地七神的信徒。“巴隆是个疯子，伊伦也是，而攸伦比他们两个更疯狂，”贝勒头领评论，“你呢，总司令大人？如果我喊出你的名字，你会不会终止这场疯狂的战争？”

    维克塔利昂皱起眉头。“你要我屈膝下跪？”

    “假如有必要的话。听着，我们无法对抗全维斯特洛――劳勃国王已经证明了这点――那将是一场灾难。巴隆说愿意为了自由‘付铁钱’，但结果呢？结果我们的女人用空床换来巴隆的王冠。我母亲就是受害者之一，面对现实吧，古道已经消逝，不会再回来了。”

    “逝者不死，必将再起，其势更烈。百年之后，人们将歌颂‘勇者’巴隆。”

    “最好叫他‘寡妇制造者’。我宁愿用他的自由换回我的父亲。你能给我吗？”见维克塔利昂不答，布莱克泰斯哼了一声，自行离开了。

    帐篷里的温度逐渐升高，烟雾腾腾。葛欧得・古柏勒的两个儿子打架时撞翻了一张桌子；威尔・汉博利赌输了，只好吃自己的靴子；小伦伍德・陶尼拉起提琴，而罗姆尼・维纺唱着《血杯》、《铁雨》等古代掠夺者们的歌谣；“**”科尔和艾德里德・考德要手指舞，当艾德里德的一根手指落进“跛子”拉弗的酒杯时，人群爆发出一阵哄笑。

    笑声中有个女人。维克塔利昂霍地起身，看到她在帐篷的布帘边，正凑在“**”科尔的耳边低语，使得对方也跟着大笑起来。他原本希望她不要愚蠢地闯进他的大帐，然而见到她仍旧不自禁地露出几丝微笑。“阿莎，”他以威严的口吻喊道。“侄女。”

    她应声走到他身边，精瘦柔韧的身材，脚踏浸透盐渍的高筒皮靴，身穿绿羊毛马裤，褐色加垫上衣，无袖紧身背心的索带松开一半。“阿叔，”阿莎・葛雷乔伊在女人中算是高个子，但她得踮起脚尖才能吻到他的脸颊，“很高兴在我的女王会上看到你。”

    “女王会？”维克塔利昂哈哈大笑，“你喝醉了吗，侄女？坐下。我在海滩上没看到你的黑风号。”

    “我将她停在纽恩・古柏勒的城堡下面，然后骑马横穿这座岛。”她坐到板凳上，问也没问便径自拿过“理发师”纽特的酒。纽特没有抗议，他早已喝醉睡着了。“你留谁镇守卡林湾？”

    “拉弗・肯宁。少狼主死了之后，只剩下沼泽魔鬼骚扰我们。”

    “史塔克家并非唯一的北方佬。铁王座已任命恐怖堡领主为北境守护。”

    “你要教我打仗？你吃奶的时候我就已经上战场了。”

    “而且打输了。”阿莎喝下一口酒。

    维克塔利昂不喜欢别人提起仙女岛的事，“每个人年轻时都应该吃一次败仗，以免老了以后再失败。我希望，你不是来争夺王位的吧？”

    她以微笑揶揄他，“假如我是呢？”

    “很多人仍记得你小时候光着身子在海中游泳，记得你玩布娃娃。”

    “我也玩斧头。”

    “没错。”他不得不承认，“但女人的归属是丈夫，不是王冠。等我当上国王，会给你找一个。”

    “阿叔对我真好。等我成为女王，要不要给你找个漂亮老婆？”

    “我无幸娶妻。你返回群岛多长时间了？”

    “相当长，足以发现湿发叔叔唤醒的比他最初设想的多得多。知道吗？卓鼓家族企图夺取王位，还有人听‘三淹人’塔勒说马伦・沃马克才是黑心王真正的后嗣。”

    “瞎掰，国王必须在海怪家族中产生。”

    “鸦眼正属于海怪家族，而长兄优先于幼弟。”阿莎俯身靠近。“但我是巴隆国王的亲生骨肉，因此排在你们俩之前。听我说，阿叔……”

    沉默突然降临。歌声消失了，小伦伍德・陶尼放下提琴，人们纷纷转过头去。甚至匕首和盘子相碰的嗒嗒声也平息下来。

    十几个新来的人走进宴会帐篷。维克塔利昂看到“长脸”琼恩・密瑞，“褐牙”托沃德，“左手”卢卡斯・考德，吉蒙德・波特利双臂环抱在镀金胸甲前――那是巴隆第一次起兵期间，他从一个兰尼斯特船长身上扒下来的――橡岛的奥克伍站在他身旁。后面是“石手”、科伦・汉博利，火红的头发编成一根根辫子的“红桨手”，“牧羊人”拉弗，君王港的拉弗，以及“奴工”科尔。

    还有鸦眼，攸伦・葛雷乔伊。

    他看上去一点没变，维克塔利昂心想，他看上去跟嘲笑我之后离开那天一模一样。攸伦的长相在科伦大王几个儿子中最为英俊，三年的流放生活并没改变这点。他的头发仍如午夜汪洋般漆黑，没有一根白丝，而他的脸依然平整白皙，留着整洁的黑胡子。一片黑皮革遮住攸伦的左眼，但他的右眼像盛夏的天空一样湛蓝。

    他那只微笑的眼睛，维克塔利昂心想。“鸦眼。”他招呼。

    “是鸦眼国王，弟弟。”攸伦微笑道。他的嘴唇在灯光下又黑又蓝，好似淤青。

    “选王会才能决定谁是国王，”湿发站起来，“而不敬神的人将永不能――”

    “――坐上海石之位。说得好。”攸伦环视帐内。“巧的是最近我天天坐在海石之位上，却没人提出异议。”他那只微笑的眼睛烁烁闪光。“瞧，有谁比我更了解神灵呢？马神，火神，镶宝石眼睛的黄金神，雪松木雕的神，刻在山岩上的神，没有形体的神……我通通知道。我见到人们向他们献花，以他们的名义宰杀山羊、公牛和儿童。我听到人们用几十种不同的语言祈祷：治愈我萎缩的腿，让那位**爱上我，给我一个健康的儿子……保护我！保护我免遭敌人的伤害，保护我免受黑暗的侵袭，保护我，在马王、雇佣兵、奴隶贩子和我肚子里的螃蟹面前保护我！保护我免受宁静号的掠夺。”他狂笑不止。“不敬神？天哪，伊伦，我是世上最最敬神的水手！你侍奉的只是一个神，湿发，但我侍奉着成千上万个神。从伊班到亚夏，无论是谁，看见我的船帆就会祈祷。”

    牧师伸出一根瘦骨嶙岣的手指，“他们向树木，黄金做的偶像和羊头怪物祈祷。那些是虚伪的神……”

    “就是这样，”攸伦说，“为这不敬神的罪恶，我把他们杀光了。我让他们血洒大海，然后把自己的种子播进他们哭叫着的女人体内。你说得对，他们那些微不足道的、虚伪的神无法阻止我，你瞧瞧，我比你更虔诚，伊伦。或许你应该跪下向我祈福。”

    “红桨手”纵声长笑，其余人也跟着笑。

    “傻瓜，”牧师说，“一群傻瓜、恶仆和瞎子。你们就看不清站在你们面前的是个什么东西吗？”

    “是国王。”科伦・汉博利说。

    湿发啐了一口，大步踏入夜色之中。

    等他走后，鸦眼将微笑的眼睛转向维克塔利昂，“司令大人，你不向许久不见的哥哥问好？还有你，阿莎？你母亲还好吗？”

    “不好，”阿莎说，“有人让她做了寡妇。”

    攸伦耸耸肩，“我只听说风暴之神卷走了巴隆。他是谁杀的？告诉我，侄女，我会亲自替他复仇。”

    阿莎也站起身，“这个人的名字你跟我一样清楚。你离开了三年，然而我父亲大人去世才一天，宁静号就回来了。”

    “你是在指控我吗？”攸伦和蔼地问。

    “我需要指控你吗？”阿莎尖锐的语气令维克塔利昂皱眉。如此对鸦眼讲话很危险，即便他的眼睛仍在微笑，仍然兴味盎然地闪烁着。

    “我能操控风向？”鸦眼询问他的党羽。

    “不能，陛下。”橡岛的奥克伍说。

    “没人能控制风。”吉蒙德・波特利道。

    “若是您能就好了，”“红桨手”道，“想去哪里就去哪里，永不停航。”

    “你听到了吧，这是三位勇士的证词，”攸伦说，“巴隆去世时，宁静号正在海上。你若不相信叔叔的话，叔叔准许你询问船员。”

    “询问一群哑巴？天啊，真他妈管用。”

    “你应该找个管用的丈夫。”攸伦再次转向他的追随者们。“托沃德，我忘了，你有老婆吗？”

    “只有一个。”“褐牙”托沃德咧嘴一笑，揭示出他的外号由何而来。

    “我还没结婚。”“左手”卢卡斯・考德宣布。

    “那是有理由的，”阿莎说，“女人们也鄙视考德家族。别那么伤心地看着我，卢卡斯，你还有一只手嘛。”她的手握成管状前后蠕动。

    考德咒骂起来，鸦眼用一只手抵住他胸口，“这就是你的礼貌吗，阿莎？取笑卢卡斯的缺陷？”

    “缺陷？哼，都怪我，我没法把他的小鸡鸡剁下来，一劳永逸地帮上忙。论扔斧子，我不比任何男人差，但目标这么小……”

    “这女孩简直忘了自己的身份，”“长脸”琼恩・弥瑞吼道，“巴隆让她以为自己是男人――”

    “对你，你父亲也犯了同样的错误。”阿莎说。

    “把她交给我，攸伦，”“红桨手”提议，“让我打她几顿屁股，打得跟我的头发一样红。”

    “来试试看，”阿莎说，“不怕当‘红太监’的话就试试看。”她手中忽然出现了一把飞斧。她将它抛到空中，然后灵巧地接住。“这就是我的丈夫，阿叔，谁想要我，先过他这关。”

    维克塔利昂一拳砸在桌子上。“我不允许在这里发生流血事件。攸伦，带着你的……狐朋狗党……离开。”

    “我本来期待得到你更热情的欢迎，弟弟。我比你年长……很快就是你法定的国王了。”

    维克塔利昂的脸沉下来。“选王会召开后，我们来看看谁将戴上浮木王冠。”

    “这点我们意见一致。”攸伦伸出两根手指碰碰左眼上的眼罩，告辞离去。其他人像群杂种狗一样紧跟着他。他们走后，一片沉默，直到小伦伍德・陶尼继续拉起提琴，人们才又开始畅饮葡萄酒与麦酒，但许多宾客已然失去了胃口。艾德里德・考德抱着血淋淋的手首先溜了出去，接着是威尔・汉博利，何索・哈尔洛，以及好几个古柏勒。

    “阿叔。”阿莎将一只手搭到他肩膀上，“跟我一起走走，要是你愿意的话。”

    帐外起风了。云层掠过月亮苍白的脸，犹如战舰，竞相奋力冲刺，达到撞锤速度。星星稀少而黯淡。无数长船沿海滩停歇，桅杆高耸，仿佛岸边的森林。维克塔利昂听见搁在沙滩上的船壳发出吱吱嘎嘎的声响，船上的绳索在风中呜咽，旗帜猎猎飘荡。远处深水海湾里，停泊的大船上下摇晃，雾气缭绕中只能看见阴沉沉的影子。

    他们沿海岸行走，行在潮线边，远离营地与篝火。“告诉我实情，阿叔，”阿莎道，“为何攸伦走得如此突兀？”

    “鸦眼经常出去打劫。”

    “但从没离开那么久。”

    “他驾驶宁静号去了东方，那是一段漫长的航程。”

    “我问的是他为什么离开，不是他去了哪里。”见他不答，阿莎续道，“宁静号起航时我不在，我率黑风号绕过青亭岛，前往石阶列岛，去跟里斯海盗竞争。当我回家，攸伦已经离开，而你的新婚妻子却死了。”

    “她只是个盐妾。”但自从将她交付给螃蟹之后，他没碰过别的女人。等当上国王，我必须娶妻。娶一个真正的岩妻，做我的王后，为我生子。国王必须有子嗣。

    “我父亲拒绝提起她。”阿莎说。

    “提那些无可挽回的事毫无益处。”他对这个话题感到厌烦，“我看见了‘读书人’的长船。”

    “我施尽浑身解数才把他拉出藏书塔。”

    那么，她至少获得了哈尔洛家族的支持。维克塔利昂的眉头越皱越紧。“你不可能统治铁群岛。你是个女人。”

    “原来铁岛之王是比赛撒尿决出的？”阿莎大笑，“阿叔，听你这么说我很难过，不过你也许是对的。我跟船长和头领们喝了四天四夜的酒，倾听他们说的话……还有他们不愿意讲出口的东西。我的手下坚定地支持我，外加许多哈尔洛家的人，我还得到了特里斯・波特利，以及其他少数人的支持。但这不够，远远不够。”她踢起一块岩石，溅入两艘长船之间的水中。“我考虑呼喊阿叔的名字。”

    “哪一个？”他问，“你有三个叔叔。”

    “加上舅舅一共四个。阿叔，听我说，我会亲自把浮木王冠戴到你头上……只要你同意跟我共治。”

    “共治？那怎么可能？”这女人什么意思？她想当我的王后？维克塔利昂发现自己以一种前所未过的方式看待阿莎，命根子也随之变硬。她是巴隆的女儿，他提醒自己，他还记得她小时候朝一扇门反复扔斧子。于是他双臂环抱胸前，“海石之位上只能坐一人。”

    “那就阿叔坐吧，”阿莎说，“我站在你身后，警卫你的后背，并在你耳边低语谏言。没有哪个国王能独自统治，即使是铁王座上的龙王也需要有人辅佐。国王之手。任命我为你的国王之手，阿叔。”

    铁群岛之王从不需要国王之手，遑论女人了。船长和头领们醉酒时会笑死我的。“当我的国王之手？你想干什么？”

    “终结这场战争，以免被战争所终结。我们已经赢得了一切能赢得的东西……若不见好就收，转眼间，所有战利品都可能化为乌有。我对葛洛佛夫人极尽礼数，她发誓她的夫君会跟我们讲和，倘若我们交还深林堡、托伦方城和卡林湾，她保证北方人将割让海龙角和整个磐石海岸。那里虽然地广人稀，却比整个铁群岛加起来还大十倍。和约缔结时将交换人质，从此双方互为犄角，以防铁王座干涉――”

    维克塔利昂哑然失笑，“这个葛洛佛夫人把你当白痴耍，侄女。海龙角和磐石海岸已在我们手中，换什么换呢？临冬城燃烧焚毁，化为灰烬，少狼主丢了脑袋，腐烂成泥。我们即将占有整个北境，正如你父亲大人梦想的那样。”

    “等到长船能在森林里行驶的那天，你的话才能成为现实。听着，一个渔夫或许能钓到灰色海怪，但他若不割断绳线，就会被拖进海底。北境实在太大，又住满了仇视我们的北方人，我们无法控制。”

    “回去玩你的布娃娃吧，侄女，让战士们来赢取胜利。”维克塔利昂给她看看自己的拳头。“我的两只手可是完好无缺，不多也不少。”

    “有个人需要哈尔洛家族。”

    “驼背何索提出把女儿嫁给我当王后。只要我答应，便拥有了哈尔洛家族。”

    这话似乎让那女孩吃了一惊，“哈尔洛家族属于罗德利克大人。”

    “罗德利克没有女儿，只有书籍。何索将成为他的继承人，而我将成为国王。”大声讲出来，这话显得很真实。“鸦眼离开得太久了。”

    “有的人离得越远便显得越可怕，”阿莎警告，“有胆你就去篝火间走走、听听。人们讲的故事中既没提及你的力量，也没赞美我的美貌。他们谈论的只有鸦眼，谈论他见识的远方土地，谈论他强暴过的女子，谈论他杀死的男人，谈论被他洗劫的城市，谈论他在兰尼斯港焚烧泰温公爵舰队的手段……”

    “狮子的舰队是我烧的，”维克塔利昂强调，“我亲手将第一支火炬扔上他的旗舰。”

    “但整个计划由鸦眼制订。”阿莎把手搭上他胳膊。“他杀了你妻子……对吗？”

    巴隆严令不准提及此事，但巴隆已死。“他让她怀了孩子，我不得不下手。我也想杀了他，可巴隆不准在自家厅堂里发生弑亲行为。他放逐了攸伦，永远不准回来……”

    “……只要巴隆活着？”

    维克塔利昂望向自己的拳头。“她给我戴绿帽子。我别无选择。”消息传出去，人们会笑话我，就像我跟鸦眼对质时，他嘲笑我那样。“她是心甘情愿的，她那儿湿得要命，”他炫耀道，“看来，咱们的维克塔利昂浑身上下都高大，除了最关键的地方。”但他不能告诉她这些。

    “我为你难过，”阿莎说，“更为她难过……可惜，你也让我别无选择，只能靠自己的力量去夺取海石之位。”

    你办不到。“你要浪费口舌是你自己的事，女人。”

    “我们走着瞧吧，”她说，然后离开了他。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter20 淹人

    直到四肢在冰冷的盐水中冻得麻木，伊伦・葛雷乔伊方才挣扎着返回海滩，披上袍子。

    今天，他再度软弱地从鸦眼面前逃开……海浪一次又一次地冲刷，仿佛是在反复提醒，从前那个他已经死了。我被大海淹过又自大海中重生，其势更烈。凡人吓唬不了他，正如邪恶不能击倒他，即使灵魂的骨骼也不行。开门的声音……生锈铁门链的尖叫……

    盐浸的长袍硬邦邦的，多处撕裂，两星期没洗过了。羊毛贴紧湿漉漉的胸膛，吸收了胸毛中的盐水，他装满水袋，甩到肩上，大步离开。

    一位解手回来的淹人在黑暗中撞到他身上。“湿发。”对方喃喃地道歉。伊伦将一只手放在淹人头上，施与祝福，然后继续前进。地势升高，起初较为和缓，接着陡峭起来，等到短小的荒草摩擦脚趾，海滩已被抛诸脑后。他缓缓地向上爬，一边留意倾听波涛的声音。大海从不倦怠，我也必须时刻保持清醒。

    山上，四十四根巨石肋骨从地底冒出来，仿佛巨大的白色树干。看到它们，伊伦不禁心跳加速。娜伽是世上头一条海龙，是大海之中诞生的最具威能的生物，它以海怪和海兽为食，愤怒时能吞下整座岛屿，然而灰海王亲手杀了它，淹神则将它的骨头变成化石，好让后世铁民永远铭记初代先王的功业。娜伽的肋骨成了灰海王大厅的房梁和柱子，它的嘴巴则被当做他的王座。他在这里统治了一千零七年，伊伦回忆道，他娶美人鱼为妻，与风暴之神作战。他不仅统治了海洋，还统治了岩石陆地。他穿着海草编织的长袍，而娜伽的牙齿是他高耸的苍白王冠。

    可惜这已是黎明之纪元的往事，当时的勇士们纵横四海，无可阻挡。灰海王留住了娜伽的火种，他的厅堂也因而永远保持着温暖。厅堂的墙壁挂满银色海草编织的织锦，战士们围聚在海星形状的硕大桌旁享用大海的馈赠，他们的座椅则是用珍珠母砌成。消逝了，荣耀的岁月已经消逝。现在的铁民多么渺小，生命也变得短暂，灰海王死后，风暴之神迫不及待地熄灭了娜伽的火种，奸人们偷去座椅和织锦，房顶和墙壁则逐渐腐朽，只剩下娜伽的骨骼，永世地纪念铁种过往的荣耀。

    是时候终结这一切，是时候重新开始了，伊伦‘葛雷乔伊心想。

    九级宽阔的阶梯通向石山顶端，石山背后为老威克岛的呼啸丘陵，更远处则是残酷的漆黑群山。伊伦在门扉曾经矗立之处停顿良久，拔出水袋的木塞，灌了一口盐水，然后转身面朝大海。我们来自大海，终将回归于大海。即便在这里，他仍能清晰地听见浪涛不倦的隆隆拍打声，仍能清楚地体会到海底神灵的力量。于是伊伦不由自主地双膝下跪。伟大的神灵啊，您把您的子民派到我这里，他祈祷，您让他们离开厅堂和茅屋，离开城堡和要塞，来到娜伽的遗骨所在，每个渔村每座山谷的代表齐聚一堂。请您再赐予他们智慧，好让他们选出真正的王者；请您再赐予他们力量，好让他们击退虚伪的僭主。他就这样祈祷了一整夜，和神灵同在，伊伦・葛雷乔伊无须睡眠，正如那浪涛，正如海洋中繁衍的鱼群。

    清风吹散黑云，曙光偷偷照亮世界。黑暗的天空变为板岩的灰白，黑暗的大海化作苔藓的灰绿，而海湾对面大威克岛的黑暗山峦被无数士卒松染成蓝绿色。世界有了色泽，一百面不同的旗帜也开始舒展，伊伦看见波特利的银鱼、温奇的血月和奥克伍的深绿树林；他也看见战号、海兽与镰刀，但满山遍野、最为耀眼的还是金色的大海怪。奴工和盐妾们开始活动了，他们重新燃起炭盆，清洗鱼肉，为船长和头领们准备早饭。等曙光照到石滩上时，铁民们也尽皆苏醒过来，掀开海豹皮毯子，叫嚣着索要今天的第一角杯麦酒。喝个痛快吧，伊伦心想，今天，我们要实践神灵的诺言。

    是的，大海正在鼓励他、回应他，随着风势渐长，波涛也愈加雄伟，飞沫打在长船上散开，浑如漫天鹅毛。淹神醒来了，伊伦心想，神灵的赞美从海底传来。今天，我与你同在，我最强大最忠实的仆人，那个声音说，不敬神的人将永不能坐上海石之位。

    他属下的淹人们在娜伽的肋骨下找到了他，他站得笔直坚挺，乌黑的长发在风中狂舞。“是时候了吗？”鲁斯问。伊伦简略地一点头，“是时候了，发出召唤吧。”

    于是淹人一边互击浮木棍棒，一边走下山丘。越来越多的人加入进来，敲打声响彻海滩，吧嗒吧嗒的敲打整齐划一、摄人心扉，犹如上百根大树在互相搏斗。铜鼓敲起来了，咚――咚――咚――咚――咚，咚――咚――咚――咚――咚。战号吹起来了，一支接一支。啊啊啊啊啊啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。

    铁民们纷纷离开篝火，朝灰海王大厅的骨骼聚集，其中有桨手、舵手、补帆工、造船师，也有提斧头的战士和拿渔网的渔夫，奴工和盐妾跟在旁边伺候。那些被青绿之地同化了的人则带着学士、歌手和骑士。平民们在小山底部围成半圆，后面是奴仆、孩童和女人，只有船长和头领有权利上山。欢快的西格弗里德・斯通垂、“不苟言笑”的阿德利克、“骑士”赫拉斯・哈尔洛爵士当先走来，披黑貂皮披风的贝勒・布莱克泰斯头领行在穿褴褛的海豹皮的斯通浩斯头领身边。哥哥维克塔利昂比所有人都高――除了阿德利克――他没戴头盔，但全身甲胄，金色的海怪披风迎风招扬。谁敢怀疑？谁能怀疑？他才是真正的王者。

    湿发张开瘦骨嶙岣的双手，让铜鼓与战号平歇下来，淹人们也放低棍棒，所有人都不再说话。天地间，唯有浪涛的咆哮，那是任何凡人都无法阻止的呐喊。“我们来自大海，终将回归于大海。”伊伦刻意压低声音，好让每个人都注意聆听，“忿怒的风暴之神将巴隆卷出城堡，摔死了他，如今他正在波涛之下淹神的流水宫殿里尽情欢宴。”他举目望天。“巴隆去世了！铁国王去世了！”

    “铁国王去世了！”淹人们齐声高喊。

    “逝者不死，必将再起，其势更烈！”他提醒大家，“巴隆国王，我的长兄，为恢复古道献出了生命。他的每一件东西都是亲付铁钱得来。他是勇者巴隆，受神祝福的巴隆，两次戴上王冠的巴隆，是他为我们赢回了自由与淹神的宠爱！然而巴隆去世了……我们需要新的铁国王，坐上海石之位，继续巴隆的事业！”

    “新王将再起！”淹人们回应，“新王将再起！”

    “他会起来的，他一定会，”伊伦的声音如若隆隆的浪涛，“但他究竟是谁呢？谁能接过巴隆的担子？谁能统治这片神圣的岛屿？他在我们中间吗？”牧师将双手展到极致，“谁将成为我们的王？”

    一只海鸥在天空中叫唤，沉默的人群骚动起来，仿佛刚自睡梦中惊醒。大家面面相觑，探察别人的打算。鸦眼自幼缺乏耐性，湿发伊伦告诉自己，也许他会第一个站出来――如果是这样，事情就好办多了，船长和头领们大老远好不容易才聚齐来参加这场盛宴，他们决不会吃了第一道菜就告退席。他们会尝一尝这位，咬一咬那位，品评滋味，最后才将赌注下在最适合自己口味的人选上。

    攸伦多半也想到了这点，只见他环抱双臂，站在那群哑巴和混血儿中间不作声。回应伊伦的呼唤的，只有风声与涛声。

    “铁民必须拥有自己的王，”长长的沉默之后，牧师重复，“我再问一次：谁将成为我们的王？”

    “我。”下方传来回答。

    “吉尔伯特！吉尔伯特国王！”响起一阵凌乱的呼叫。船长们为申请人和他的助手让开道路，他们走上山丘，来到娜伽的肋骨底下，站到伊伦身边。

    这位国王候选人生得高高瘦瘦，面容枯槁，突出的下巴刮得十分干净。他的三位助手站在两步阶梯下，分别拿着他的长剑、盾牌和旗帜，他们的面容身材跟他十分相似，伊伦认为彼此间是父子关系。只见其中一人展开旗帜，旗上的纹章乃是一条巨大的黑色长船在追逐落日。“我是吉尔伯特・法温，孤灯堡头领。”国王候选人向选王会做自我介绍。

    伊伦对法温家族有所了解，他们的领地包括大威克岛极西端的海岸和外海中零星的岛屿――那些石头岛小得可怜，只够修筑一座堡垒，而孤灯堡又在其中最为偏远。从老威克岛向西北方航行八天，经过海豹与海狮的巢穴和无尽的灰色汪洋，才能最终到达那里。法温家族在铁民中也格外诡异，有人说他们是易形者，是不敬神的怪物，能随意变化为海狮、海象，乃至海洋中的狼――斑点鲸。

    吉尔伯特开始讲话，他谈到落日之海对面的奇迹之地，那里没有冬天，丰饶富庶，远离死亡的威胁。“让我当上国王，我就带你们去拜访奇迹。”他大声呼吁，“让我们像娜梅利亚那样建造万艘长船，追随夕阳挺进。在那片希望的土地上，每个男人都是国王，而每个女人都是王后。”

    他的眼睛，伊伦心想，忽蓝忽灰，像大海一样变换不定。这是疯子的眼睛，牧师认定，痴呆的眼睛。他的愿景毫无疑问是风暴邪神用来诱惑铁民的陷阱。他让助手们呈上献给选王会的礼物，包括海豹皮、海象牙、鲸须臂环和青铜战号。船长们看了看，纷纷别过头去，任凭下等人去挑拣。这痴呆履行完仪式后，他的助手们开始叫嚣他的名字，结果只有法温家族的成员响应，而即便是他们自家人中也有几个默不作声的。很快，“吉尔伯特！吉尔伯特国王！”的呼吁消失殆尽。头顶的海鸥厉声尖叫，停在娜伽的肋骨上，孤灯堡头领孤零零地走下山去。

    湿发伊伦再度上前，“我再问一次：谁将成为我们的王？”

    “我！”一个深沉的嗓音吼道，人群又一次分开。

    申请人坐在精雕的浮木轿子里，由孙子们抬上山。此人十分魁梧，约二十石重，年纪大概九十岁，裹着白熊皮。他头发雪白，浓密的胡须犹如毯子，从脸颊覆盖到大腿，和腿毛融为一体。他的孙子们虽然也个个健壮，但抬他走在陡峭的石阶上仍旧很吃力。他们在灰海王的大厅前把他放下，其中三位停在他身后担任助手。

    放在六十年前，这家伙或能胜任，伊伦心想，可惜他现在太老了。

    “是的，是我！”男人坐着喊道，其声音与身躯十分匹配，“有什么理由不选我呢？谁能比我更合适呢？告诉那些瞎了眼的家伙，我是‘铸铁者’艾里，‘公正’的艾里，‘破砧者’艾里！托莫尔，拿我的铁锤！”一位助手将锤子高高举起，它庞大得骇人，旧皮革包裹把柄，钢铁斧头有一条面包那么大。“不知多少双手被我这把斧头砸成肉泥。”艾里喝道，“去问问那些小偷吧！也不知多少颗脑袋被我的砧子粉碎，去问问那些寡妇！我可以给你们讲述我一生的征战故事，但我今年才八十八岁，还有更多故事等着我去谱写！如果说年纪代表了智慧，那么没有人比我更睿智；如果说体魄代表了力量，那么没有人比我更强大！你们不是想要有继承人的国王吗？我的子子孙孙无穷尽！是的，艾里国王，听听，这多悦耳，多悦耳，跟我一起喊吧！艾里！‘破砧者’艾里！艾里国王！”

    他的孙子辈急忙跟进，他的儿子们则肩扛箱子走出来，把礼物倾倒在石阶底部：无数银币、铜币和铁币，还有臂环、项圈、匕首与飞斧。少数船长拣起几件上等货，加入呼喊中。

    呼喊突然被女人的声音打断。

    “艾里！”人群纷纷让开。她一只脚踏在最下面一级阶梯上，“艾里，站起来。”

    片刻沉寂。寒风吹拂，惊涛拍岸，人们凑在彼此耳边窃窃私语。“铸铁者”艾里恶狠狠地瞪着阿莎・葛雷乔伊，“他妈的，小妹妹，你刚才说什么？”

    “我叫你站起来，艾里，”她响亮地答道，“只要你站起来，我就跟着其他人一起喊；只要你站起来，我就对你忠心不二。你不是想要王冠吗？好啊，请你站起来接受它。”

    人群中的鸦眼哈哈大笑，艾里则对其怒目而视。大个子双手握紧浮木轿子的把手，脸涨得通红，接着又涨成紫色，全身用力，颤抖不休。伊伦看见他脖子上一根粗厚的青筋暴突，眨眼间，他仿佛就要站起来，结果却突然散了劲，呻吟着摔回垫子上。人们哄然大笑，其中攸伦笑得最放肆。大个子垂头丧气，老态龙钟，被孙子们抬下去了。

    “谁能君临铁种，”湿发伊伦叫道，“谁将成为我们的王？”

    人们再度面面相觑。有人望向攸伦，有人扫视维克塔利昂，更有少数几个人打量阿莎。绿白色浪花颠簸长船，海鸥再度发出沙哑而孤独的尖叫。“提出要求吧，维克塔利昂，”梅林呼吁，“结束这场闹剧。”

    “我心里有数。”维克塔利昂吼回去。

    很好。等得越久，胜算越大。伊伦欣慰地想。

    接着上台的是卓鼓头领，又一位老者，但年纪比艾里轻一些。他踏步上山，背挎红雨剑，这把著名的瓦雷利亚钢剑乃是在末日浩劫降临之前锻造而成。他的三位助手也个个显赫，其中包括他的两个儿子丹尼斯和唐纳，皆为铁群岛中排得上号的武士，站在他们中间的是“不苟言笑的”阿德利克，这名巨人的胳膊粗如树干――得到他的支持，卓鼓发言的分量增加了不少。

    “凭什么国王就得在海怪家族中产生？”卓鼓以此作为开头，“派克岛有什么权利统治大家？大威克岛是最大的岛屿，哈尔洛岛是最富裕的，而老威克岛最为神圣。黑心王一脉被龙焰吞噬之后，我们铁民推举维肯・葛雷乔伊为领袖，但请记住……我们选他做大王，并非国王！”

    他的煽动颇具说服力，伊伦立刻听到有人呼喝赞同，随后老卓鼓开始回顾家族的光辉历史。他说起“恐怖的”戴尔、“掠夺者”罗里、“老爹”葛蒙德‘卓鼓的一百个儿子。他拔出红雨剑，讲述“狡猾的”希尔玛・卓鼓如何凭借智慧和一柄木棍从全副武装的骑士手中赢得这把传家宝。他谈到古代的舰队和八百年前早已被遗忘的战争，铁民渐渐激动起来。他滔滔不绝地演讲，一刻也不停歇，然而当他的助手打开箱子时，船长们却失望地发现卓鼓家族的吝啬。青铜决不可能买得王冠，湿发心想，胜负已分，“卓鼓！卓鼓！邓斯坦国王！”的喊声很快平歇。

    伊伦的胃一阵痉挛，他感到浪涛比先前更有力。是时候了，他决定，是维克塔利昂提出要求的时候了。“谁将成为我们的王？”牧师再度发出呼吁，但这回他黑色的眼睛紧紧盯住挤在人群中的哥哥，“科伦・葛雷乔伊一生留下了九个儿子，其中有一位最为强壮，他勇敢无畏。”

    维克塔利昂对上他的眼神，点了点头。当他迈上台阶时，船长们纷纷敬畏地让开。“弟弟，请祝福我。”登上顶端后他一边说，一边跪在地上低下头颅。伊伦打开水袋，将一股海水倾倒在维克塔利昂的前额。“逝者不死。”牧师道。

    “必将再起，其势更烈。”维克塔利昂回应。

    维克塔利昂起身时，他的助手们已在他身下排成一列：“跛子”拉弗，红拉弗・斯通浩斯，“理发师”纽特，个个凶悍。斯通浩斯高举葛雷乔伊家族的旗帜：一面如午夜汪洋般的墨黑大旗上绣着一只金色海怪。看见这面旗帜，船长和头领们便不由自主地呼喊起铁舰队司令的名字。

    维克塔利昂等喊声暂告一段落，方才开口，“你们都认识我，如果想要甜言蜜语，请听别人讲去。我没有歌手的嗓子，我只有战斧和这个！”他朝人群擎起钢甲巨拳，而“理发师”纽特举着他的战斧，那是一片沉暗坚实的钢铁。“作为兄弟，我忠心耿耿，”维克塔利昂续道，“巴隆成婚时，他派我前往哈尔洛家迎亲。我率领他的长船舰队参加了无数激战，百战百胜，唯有一次例外。当巴隆首度戴上王冠时，是我驶进兰尼斯港，烤焦了狮子的尾巴。而这一次，当少狼主号叫着要逃回家，也是我被派去剥他的皮。我想说的只有一句：我能给你们的将比巴隆给的更多！”

    助手们应声高呼：“维克塔利昂！维克塔利昂！维克塔利昂国王！”他的部属在台阶中间掀开箱子：银子，金子，宝石，无数掳来的财宝，瀑布般倾泻而下。船长和头领蜂拥而上，一边争抢一边呼喊：“维克塔利昂！维克塔利昂！维克塔利昂国王！”伊伦望向鸦眼。他是现在出手呢？还是坐视选王失败？橡岛的奥克伍凑在攸伦耳边低语着什么。

    然而制止呼喊的不是攸伦，而是那天杀的女孩。她把两个指头放进嘴巴，尖利的口哨声刺透喧哗，犹如钢刀切割奶酪。“阿叔！阿叔！”她弯腰捡起一顶华丽的黄金头箍，蹦蹦跳跳地奔上台阶。纽特抓住她胳膊，一时间，伊伦只盼望哥哥的助手赶快动手，了结这愚蠢的女孩，然而阿莎很快挣脱了“理发师”，还对红拉弗说了些什么，逼得对方缓缓退开。她推开叔叔的助手们走到顶端时，全场的欢呼声都停止了。毕竟，她是巴隆・葛雷乔伊的亲生爱女，人们很想听听她要说些什么。

    “谢谢你带着这么丰盛的礼物来参加我的女王会，阿叔，”她告诉维克塔利昂，“可你不需要捂得这么严实呀。我庄严承诺，决不伤害你。”有人哄笑起来，阿莎转向头领们，“别笑，在这儿的所有人当中，没有谁比我阿叔更勇敢，没有谁比他更强壮，也没有谁比他更凶猛。他跟你们一样能数到十，有我亲眼为证……而且，当需要数到二十时他还会把靴子扔掉。”更多的人笑了。“可惜，可惜他没有子嗣，老婆也死了好几个，鸦眼是他兄长，比他更有资格……”

    “没错！”红桨手在下面叫喊。

    “是啊，不过我却更有资格。”阿莎自信满满地把头箍戴在头上，黄金映照黑发。“巴隆的弟弟得排在巴隆的儿子后面！”

    “巴隆的儿子死光了，”跛子拉弗叫嚷，“你不过是巴隆的小闺女！”

    “闺女？”阿莎把手伸进夹克，“噢！瞧瞧？这是什么？某些人不是自断奶之后就没见过了？”大家又哄笑，“君王有乳头糟糕的念头，歌里是这么唱的吧？拉弗，听我说，我确实是个女人……但不是老太婆，我不像你！跛子拉弗……干吗不叫打摆子的拉弗？”阿莎从双乳之间抽出一把匕首，“我是位母亲，而它是我的乳儿宝宝！”她把匕首高高举起。“请上前来，我的助手们。”他们推开维克塔利昂的三位助手，来到她下面阶梯上列队：“**”科尔、特里斯蒂芬・波特利和“骑士”赫拉斯・哈尔洛爵士――他的配剑“夜临”跟邓斯坦・卓鼓的红雨剑一样充满传奇色彩。“我阿叔说你们大家都认识他，同样的，你们也都认识我――”

    “我还想跟你亲热亲热呢！”有人高叫。

    “回家亲热自己的老婆去！”阿莎吼回去，“阿叔说他能给你们的将比我父亲给的更多。很好，可那是什么呢？有人说，是财富和荣耀，还有自由，多么美妙。但请仔细想想，他带给咱们的真是这些吗？……别忘了成群的寡妇，不信的话，就去听听布莱克泰斯大人的故事吧。你们中有多少人的家园被劳勃的军队烧毁过？你们中有多少人的女儿遭到欺凌和强暴？燃烧的村镇和坍塌的城堡，这就是我父亲带给大家的成果，他带给你们的是失败！而我这位阿叔将带来更多失败！只有我，我不会走这条路。”

    “你将带给我们什么？”卢卡斯・考德问，“教大家织毛衣？”

    “没错！卢卡斯，我会给大家织出一个王国。”她的双手交替抛掷匕首，“我们应当从少狼主身上吸取教训，他赢得了每一次战斗……却失去了自己的国家。”

    “海怪跟狼仔不同，”维克塔利昂反对，“无论长船还是海兽，海怪抓着猎物就决不松手。”

    “我们抓着什么了，阿叔？北境吗？那算什么，百里千里亿万里，远远离开大海的波涛？我们占领了卡林湾、深林堡、托伦方城，甚至夺得了七临冬城，该怎样来炫耀它们呢？”她一挥手，黑风号的船员肩扛橡木铁箱挤上前来。“让我带给你们磐石海岸的财富。”第一个箱子被打开时阿莎说。鹅卵石稀里哗啦，如雪崩般四散翻滚，灰的黑的白的，全是被海潮磨平的鹅卵石。“让我带给你们深林堡的宝藏。”第二个箱子也被打开了。一堆松果喷涌而出，翻滚弹跳着落入人群中。“最后，还有临冬城的金子。”第三个箱子里装的是黄色芜菁，又圆又硬，体积比得上男人的脑袋。它们落在鹅卵石和松果之间，阿莎用匕首刺起一块。“哈穆德・夏普，”她叫道，“你儿子哈拉格战死在临冬城，就为这个。”她从刀尖上摘下芜菁丢过去。“你还有别的儿子，如果你还打算用他们的生命来交换芜菁，就请呼喊我阿叔的名字！”

    “如果我呼喊你的名字，”哈穆德询问，“我能得到什么？”

    “和平。”阿莎说。“土地。胜利的果实。我将带给你们海龙角和磐石海岸，黑土地、大森林还有足以供每个男孩修建厅堂的石头。我们也将拥有北地人……作为朋友，并肩对抗铁王座。摆在面前有两条路：为我戴上王冠，和平和胜利；选择我阿舅，更多的战争和更多的失败。”她收起匕首。“你们想要什么，铁种们？”

    “胜利！”读书人罗德利克呼喊，他双手围拢嘴巴，“胜利，阿莎！”

    “阿莎！”贝勒・布莱克泰斯头领回应，“阿莎女王！”

    阿莎的船员们齐声高叫：“阿莎！阿莎！阿莎女王！”他们顿足舞拳拼命吆喝，湿发简直难以置信。她会毁了她父亲的基业！特里斯蒂芬・波特利吼着她的名字，还有不少哈尔洛家的人，古柏勒家的人，红面孔的梅林伯爵，许许多多多到牧师无法相信的人……为着一个女人！

    但仍有不少人保持沉默，或是相互咕哝着什么。“不要懦夫的和平！”跛子拉弗咆哮。红拉弗・斯通浩斯则摇起葛雷乔伊家的大旗，“维克塔利昂！维克塔利昂！维克塔利昂！”人们开始互相推挤。有人捡起松果掷向阿莎，她急忙闪躲，那顶临时的冠冕也因之坠落。一时间，牧师只觉得身陷于巨大的蚁丘，脚下是成千上万激动的蚂蚁。这些“阿莎！”和“维克塔利昂！”的叫喊犹如来来回回的巨浪，而他感到凶残的风暴即将把大家全部吞没。风暴之神就在我们之中，牧师心想，他散播着不和与忿怒。

    号角破空，声如利刃。

    号声洪亮而致命，急迫的尖啸教人骨头乱颤。号声游移在潮湿的海风中：

    啊啊啊啊阿阿呃呃呃呃哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦。

    所有目光都转向号声传来的方向――是攸伦手下一位混血杂种在吹号。这光头巨汉胳膊上戴了无数闪闪发光的由黄金、翡翠和黑玉制成的臂环，宽阔的胸膛纹刺着凶狠的禽鸟，利爪滴血。

    啊啊啊啊阿阿呃呃呃呃哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦。

    那只弯弯的号角闪动着黑光，它比那男人还高，因而他必须用双手捧着吹奏。号角上布满红金与黑铁的条纹，号声高涨时，条纹上雕刻的古瓦雷利亚铭文开始变红。

    啊啊啊啊啊啊啊阿阿阿呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃哦哦哦哦哦哦哦哦哦――哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦。

    多可怕的声音，满载苦痛与怒气的号叫，威胁着要把人耳烧焦。湿发伊伦捂紧耳朵，恳求淹神升起熊熊波涛，把这可恶的号角打个粉碎，可那尖啸还在回荡。这是来自地狱的号角，他张口呐喊，却没人能听到。文身男人的脸颊胀成一个大球，仿佛就快炸裂，他胸前的肌肉不断抽搐，似乎那只鸟正在撕裂血肉，渴望展翅飞翔。铭文剧烈燃烧，每根线条每个字眼都喷出白色火光。回荡回荡回荡，没完没了地继续回荡，回荡在身后的呼啸丘陵，回荡在娜伽摇篮湾对面大威克岛的群山之间，回荡回荡回荡，直到填满整个潮湿的世界。

    正当他以为号声将永无休止时，它却戛然停下。

    号手泄气了。他晃了晃，颓然倒下，牧师看见橡岛的奥克伍连忙伸出援手，而“左手”卢卡斯・考德从他手中接过那只弯弯的黑号角。号角中升起一股细薄的轻烟，吹号的混血杂种嘴边满是鲜血和水泡。

    他胸前的飞鸟也在泣血。

    攸伦・葛雷乔伊缓缓地登上山丘，每只眼睛都望着他。头顶的海鸥一次又一次地尖叫。不敬神的人将永不能坐上海石之位，伊伦坚信，可他必须准许兄长发言。

    牧师发出无声的祈祷。

    阿莎的助手们慢慢退开，维克塔利昂的手下也一样。牧师退后一步，把一只手掌放在娜伽的肋骨那又冷又糙的石头上。鸦眼矗立在阶梯顶，站在灰海王大厅的门前，用那只微笑的眼睛打量着船长和头领们，而伊伦能感觉到他的另一只眼睛，隐藏的眼睛。

    “铁民们，”攸伦・葛雷乔伊说，“你们都听见了我的号角，现在请听听我的发言。我是巴隆的弟弟，在科伦膝下还活着的儿子里面我是长兄。维肯大王和‘老海怪’的血液流淌在我的血管里，而我比任何先人都航行得更远。在世的海怪里，只有一只从未品尝过失败的滋味，只有一只从未弯曲他的膝盖，只有一只去过阴影之地旁的亚夏，目睹了无法想象的奇迹和恐怖……”

    “你那么喜欢阴影的话，滚回那里去。”粉红脸颊的“**”科尔喊道，他坚定地支持着阿莎。

    鸦眼没答理他，“我弟弟将完成巴隆的征服，去夺取整个北境。我亲爱的侄女将带给大家和平和松果。”他蓝色的嘴唇浮现微笑。“阿莎希望享受胜利回避失败。维克塔利昂想统治一个真正的王国，不屑于几亩贫瘠的土地。但从我这里，你们两者皆可得到。”

    “鸦眼，这是你们给我起的外号。说得好，试问谁的眼睛能比乌鸦更敏锐呢？每当战斗结束，总会立刻有成百上千的乌鸦赶来在群尸上开展盛宴。乌鸦的天赋是寻觅死亡，而我看到整个维斯特洛正迈向毁灭！愿意追随我的人将在他们的末日来临之际尽情欢宴！”

    “我们是天生的铁种，我们是古老的霸王。我们的旨令曾在所有能听见涛声的地方通行无阻。我弟弟让你们满足于寒冷阴森的北境，我侄女给的更少……可我将带给你们兰尼斯港、高庭、青亭岛、旧镇，河间地和河湾地，御林和雨林，多恩领和边疆地，明月山脉和艾林谷，塔斯与石阶列岛。我承诺我们将君临天下！我承诺我们将得到整个维斯特洛。”他扫视牧师。“毫无疑问，为了我们的淹神无上的荣光。”

    半晌间，连伊伦也被他激昂的宣言弄得神志恍惚。在天空中出现红彗星那天，牧师做过同样的美梦。让刀剑和烈火降临人世，扫荡青绿之地，摧毁庙堂里的七神，拔掉北方人的白树……

    “鸦眼，”阿莎叫道，“你的理智全在亚夏丢光了吗？如果我们连北境都保不住――我们的确守不住――凭什么去夺取七大王国？”

    “为什么不行，以前有人站在同样的位置办到过。难道巴隆从没教他的女儿如何打仗吗？维克塔利昂，看来老哥的女儿不知道征服者伊耿。”

    “伊耿？”维克塔利昂的手臂环抱住胸甲。“征服者和我们有什么关系？”

    “我和你一样身经百战，鸦眼，”阿莎说，“伊耿・坦格利安是凭借巨龙的力量才征服了维斯特洛。”

    “我们也行。”攸伦・葛雷乔伊许诺，“你们听到的号角是我在瓦雷利亚的烟火废墟中发现的，除了我，没有活人敢踏上那里的土地。你们体验了它的声音，感受到它的力量。这是龙之号角，在那些用火红的金子和瓦雷利亚钢煅制而成的条纹上铭刻着远古魔符。古代龙王们吹着同样的号角，直到末日降临。透过它，铁民们，我能让巨龙服从我的召唤。”

    阿莎纵声长笑，“一只能让山羊服从召唤的号角或许还更管用，鸦眼。世上没有龙了。”

    “小妹妹，这次你又错了。龙还有三只，而我知道它们在哪里，无疑这配得上一顶浮木王冠。”

    “攸伦！”“左手”卢卡斯・考德呼喊。

    “攸伦！鸦眼！攸伦！”红桨手跟着喊。

    宁静号的哑巴船员和混血杂种打开了攸伦的箱子，将丰厚的礼物呈现在船长和头领们面前。双手攫满黄金的何索・哈尔洛第一个喊出攸伦的名字，接着是葛欧得・古柏勒，“破砧者”艾里……“攸伦！攸伦！攸伦！”呼喊不断蔓延，不断增强，终于变成咆哮。“攸伦！攸伦！鸦眼！攸伦国王！”声如雷霆，震撼娜伽山丘，好比风暴之神在翻卷乌云。“攸伦！攸伦！攸伦！攸伦！攸伦！攸伦！攸伦！攸伦！”

    即使牧师也会困惑。即使先知也会恐惧。湿发伊伦遍寻内心，拥抱他的神灵，却只发现一片静寂。上千个嗓门在高呼哥哥的名字，而他听到的只是生锈铁门链的尖叫。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter21 布蕾妮

    女泉城东面的丘陵枝繁叶茂，松树从四面八方围拢，仿佛沉默的灰绿色士兵组成的军团。

    机灵狄克说海边的路最近，也最好走，因此一路上海湾很少离开视线。随着前进，岸边的市镇和村庄变得越来越小，越来越稀疏。夜幕降临时，他们找到一家客栈。克莱勃跟其他旅行者一起睡通铺，布蕾妮则为自己和波德瑞克要了一间房。“我们三人共享一张床更划算，小姐。”机灵狄克建议，“如果你不放心，把剑放中间。老狄克是个正派人，他像骑士一样有风度，他的诚实好比白昼的太阳。”

    “白昼正在缩短。”布蕾妮指出。

    “好吧，也许是这样。如果你不放心，我睡地板你睡床怎么样，小姐？”

    “不能睡我的地板。”

    “看来你一点儿也不信任我。”

    “信任跟金币一样，要靠行动来挣取。”

    “随你怎么说，小姐，”克莱勃说，“但到了北边，没有路的地方，你不得不信任狄克。假如我拿剑指着你要金币，谁会阻止呢？”

    “你没剑。我有。”

    她“砰”的一声关上门，然后站在原地倾听，直到确信他已走开。不管狄克・克莱勃有多机灵，他毕竟不是詹姆・兰尼斯特，不是疯鼠，甚至不是亨佛利・瓦格斯塔夫。他瘦骨嶙岣，食不果腹，唯一的防具是一顶锈迹斑斑、布满凹痕的半盔。他没剑，只有一把带豁口的旧匕首――所以，只要她保持清醒，他便构不成威胁。“波德瑞克，”她说，“将来没有客栈给我们住，而我不信任我们的向导。所以每次野营之后，当我睡觉时，你能不能留心看着点？”

    “一直不睡，小姐？爵士？”他想了想，“我有剑，假如克莱勃想伤你，我杀了他便是。”

    “不，”她坚决地说，“你不要跟他打。我只要你在我睡觉时监视他，假如他有任何可疑行为，立即弄醒我。放心，我醒得很快的。”

    结果第二天停下饮马时，克莱勃就露出了本色。布蕾妮走到灌木丛后面去方便，她蹲在那里，听到波德瑞克说，“你干吗？离远点儿。”完事之后，她拉起裤子，回到路上，发现机灵狄克正在擦去手指上的面粉。“鞍囊里没有金龙，”她告诉他，“我把金币放身上了。”一部分金币放在她腰带上系的钱袋里，其余的藏在衣服内侧缝的两只口袋中。鞍囊上鼓鼓的大钱包塞满了大大小小不同面值的铜币和铜板，铜星币与铜麦币……还有让包袱显得更加鼓鼓囊囊的白面粉，那是自暮谷城出发前的早晨，她特意问七剑客栈的厨子买的。

    “狄克没恶意，小姐。”他晃晃沾着面粉的手指，以示无辜。“我只想确认你到底有没有答应我的金龙。这世上骗子多，正派人容易上当。不过还好，你不是骗子。”

    布蕾妮希望他带路的水平比偷东西强一些。“出发吧。”她再度翻上马背。

    狄克喜欢边骑边唱歌，但没唱过一首完整的歌，总是东一节，西一段的。她怀疑他的目的是讨她喜欢，好令她放松警惕。有时他还试图让她和波德瑞克一起唱，不过没有成功。男孩太害羞，舌头也笨，而布蕾妮从不唱歌。你会唱歌给父亲听吗？在奔流城，史塔克夫人曾经问过她，为蓝礼呢？她没有，从来没有，尽管她心里很想……真的很想……

    机灵狄克不唱歌时就说话，给他们讲蟹爪半岛的故事。他说，每一个幽暗的山谷都有其领主，但只有对付外人时才会联合起来。他们的血管里流着浓浓的先民之血。“安达尔人试图夺取蟹爪半岛，结果在山谷中流血，在沼泽中淹死，处处碰壁。后来他们的漂亮女儿靠亲吻赢得了他们强壮的儿子用剑无法获取的东西――是的，他们征服不了我们，转而用婚姻来渗透。”

    暮谷城达克林家族的国王们曾试图将领地延伸至蟹爪半岛，女泉城的慕顿家族，包括后来蟹岛的赛提加家族也尝试过。然而蟹爪半岛的居民熟悉本地的沼泽与森林，外人无法比拟，如果形势危急，他们还能消失在丘陵中蜂窝般的山洞里。不跟外敌作战时，大家就窝里斗，家族血仇如同山间的沼泽一般又黑又深。有时某位英雄会为蟹爪半岛带来暂时的和平，但等他死去，一切又恢复原状。路西法・哈迪伯爵是伟大的领主，布伦兄弟也一样，老克莱克波恩比他们更胜一筹，但克莱勃是最强大的。狄克仍然不肯相信布蕾妮从没听说过克莱伦斯・克莱勃爵士的英雄事迹。

    “我干吗撒谎？”她反问，“每个地方都有当地的英雄。比如我住的地方，歌手们歌颂摩恩的加勒敦爵士，完美的骑士。”

    “加勒什么什么爵士？”他嗤之以鼻，“没听说过。他哪里完美了？”

    “加勒敦爵士是一位英勇的战士，连天上的**神都为之倾心。于是她送给他一把魔剑，作为爱的信物。这把剑被称为‘正义之淑女’，没有凡间的武器能与她匹敌，也没有凡间的盾牌能承受她的亲吻。加勒敦爵士终其一生都骄傲地佩带着‘正义之淑女’，但只拔出过三次。他不愿用‘正义之淑女’对付凡人，因为她太过强大，会令战斗不公平。”

    克莱勃认为这太可笑了。“完美的骑士？听起来是个完美的傻瓜。一把从来不用的魔剑有什么意义？”

    “荣誉，”她说，“意义在于荣誉。”

    这令他笑得更厉害。“克莱伦斯・克莱勃爵士可以拿你们的完美骑士来擦他毛茸茸的屁股，小姐。要我说啊，假如教克莱勃爵士遇上，轻语堡的架子上又得多一颗血淋淋的头颅了。‘早知道我该使用那柄魔剑’，它会对其他脑袋抱怨，‘早知道我该使用那柄魔剑。’”

    布蕾妮忍不住微笑。“也许吧，”她承认，“但加勒敦爵士不是傻瓜。面对一个身高八尺、骑野牛的对手，他很可能亮出‘正义之淑女’。他们说他曾用她杀死一条龙呢。”

    机灵狄克不为所动：“克莱克波恩也跟龙搏斗过，而且不需要什么魔剑。他只不过将龙的脖子打了个结，这样它每次喷火都会烧到自己的屁股。”

    “那伊耿和他的妹妹们到来时克莱克波恩在干什么呢？”布蕾妮问。

    “你要知道，那时候他已经死啦，小姐。”克莱勃横了她一眼。“伊耿派妹妹来蟹爪半岛招安，就是那个维桑尼亚。领主们听说了赫伦王的下场，他们可不是傻瓜，因此都屈膝臣服了。王后收他们作直属封臣，承诺他们无须向女泉城、蟹岛或暮谷城效忠。然而这没能阻止可恶的赛提加家族派人来东岸征税。哼，假如他派的人够多，也许有几个可以活着回去……从始到终，我们只效忠自己的领主和国王。真正的国王。不是劳勃一家子。”他啐了一口，“在三叉戟河，跟雷加王子一起奋战的有克莱勃、有布伦，也有鲍格斯，御林铁卫里面也有过我们的人，包括一位哈迪，一位凯佛，一位潘恩，三位克莱勃――克莱蒙特、卢伯特和七矮个，克莱伦斯。其实他有六尺高，但比真正的克莱伦斯爵士要矮。总而言之，我们蟹爪半岛人全是巨龙家族的模范臣民。”

    他们向东北方前进，行人不断减少，直到最后，再也找不着客栈了。海湾旁的道路上野草已经多过车辙。当晚他们在渔村栖身。布蕾妮付给村民一些铜板，住进草棚。进去之后，她和波德瑞克占据阁楼，并把梯子抽掉了。

    “你留我一个在下面，我完全可以偷走你们的马，”克莱勃在底下喊道，“最好把它们也赶上楼梯，小姐。”她没理睬，于是他继续说，“今晚要下雨的。冰冷难熬的雨。你和波德睡得暖暖和和，可怜老狄克一个人在下面瑟瑟发抖。”他摇摇头，一边嘀咕，一边在干草上铺好铺盖，“没见过像你这么疑神疑鬼的**。”

    布蕾妮在斗篷底下蜷起身子，波德瑞克则于一旁打哈欠。我并非生来就这么疑神疑鬼，她有些想朝下面的克莱勃叫喊，当我还是个小女孩时，相信所有人都跟父亲一样高尚。即便他们夸赞她是个漂亮的女孩，夸赞她聪明伶俐，身材高挑，舞蹈优美，她也深信不疑。罗伊拉修女为她揭开了谜底。“他们只为讨你父亲大人欢心，”修女说，“你要在镜子里去发现真相，而不是在人们的舌尖上。”这是一个残酷的教训，她每每想起就会痛哭流涕，但这个教训也让她能在高庭忍受海尔爵士及其朋友们的游戏。活在世上，**必须多一点怀疑，否则早就不是**了，她想着想着，下起雨来。

    苦桥的团体比武中，她逐个揪出她所谓的追求者们，依次击败：法洛、安布罗斯、布希、马克・慕伦道尔、雷蒙德・内兰、“鹳鸟”威尔……她踏过哈利・索耶的身躯，击碎罗伯特・波特的头盔，给他留下一道丑陋的伤疤。等他们统统倒下，圣母又将克林顿送到她面前。罗兰爵士这回拿的是剑，不是玫瑰，而她给予他的每记痛击都比亲吻更甜蜜。

    当天最后一个面对她怒火的人是洛拉斯・提利尔。他没向她献过殷勤，甚至根本没看过她一眼，但那天他的盾牌上有三朵金玫瑰，布蕾妮痛恨玫瑰，看到它们，立刻激起了她狂暴的仇恨。

    睡着之后，她梦到那场战斗，梦到詹姆爵士亲手将彩虹披风系到她的肩头。

    第二天早晨，雨还在下。吃早餐时，机灵狄克建议等雨停了再走。

    “那要等到什么时候？明天？两星期？等到夏天重新降临？不。我们有斗篷，而路还长着呢。”

    雨下了整整一天，脚下的狭窄小道很快变成泥浆水潭。树光秃秃的，持续降雨令落叶变得像浸透水的棕色地毯。尽管狄克的斗篷有松鼠皮衬里，但他还是湿透了，她看得出他在发抖，不由得感到片刻同情。显然，他一直吃不饱，她疑惑地想，不知是否真有走私者的山洞或叫做轻语堡的废墟。饥不择食的人会孤注一掷。也许一切都是骗局。她的疑惑越来越深。

    雨水冲刷仿佛是天地间唯一的声响。机灵狄克一个劲儿只顾着向前跋涉。于是她多了个心眼，发现他总是弓着背，仿佛低伏在马鞍上就能保持干燥。这回，黑暗降临时，附近没有村落，也没有可以提供遮蔽的树林。他们被迫在潮线上方五十码处的岩石群中露宿。至少岩石可以挡风。“今晚最好有人守夜，小姐，”她正努力点燃一堆浮木，克莱勃告诉她，“像这样的地方也许会有吧唧脚。”

    “吧唧脚？”布蕾妮怀疑地看了他一眼。

    “它们是怪物，”机灵狄克津津乐道地解释，“看上去很像人，走近观察才能发现蹊跷，它们的脑袋太大，而正常人长头发的地方，它们长的是鳞片。它们的皮肤像鱼肚子一样白，手指之间有蹼，身体湿乎乎的，散发出鱼腥味，肥厚的嘴唇包着一排排针尖般锋利的绿牙齿。有人说先民已将它们赶尽杀绝，这可不是真的，它们还会在夜里出没，偷走坏小孩，长蹼的脚走路时发出‘吧唧吧唧’的轻微声响。它们把女孩留着繁衍后代，吃掉男孩，用尖利的绿牙齿撕咬人肉。”他冲波德瑞克咧嘴一笑。“它们会吃了你哦，小子，它们会把你活活吃掉。”

    “假如它们想试试看的话，我就杀了它们。”波德瑞克摸摸自己的剑。

    “哦，你去杀吧，你去杀吧。吧唧脚可不容易对付。”他又冲布蕾妮眨眨眼，“你不是不乖的小女孩吧，小姐？”

    “不。”我只是个傻子。木头太湿，不管布蕾妮用钢铁和燧石怎么打，都无法点燃。木柴冒出一点烟，仅此而已。最后她厌烦了，往岩石上一靠，拉起斗篷盖住自己，准备挨一个寒冷潮湿的夜晚。她啃着硬邦邦的腌牛肉，一边梦想热餐，而机灵狄克唾沫横飞地讲述克莱伦斯・克莱勃爵士大战吧唧脚之王。他讲故事十分生动，她不得不承认，但带着小猴子的马克・慕伦道尔也很有趣。

    由于下雨的关系，看不到日落，而天色阴郁，也看不到月亮升起。漆黑的夜晚没有星光，克莱勃讲完故事便睡着了，波德瑞克也很快打起鼾来。布蕾妮背靠岩石坐着，聆听海浪。你也在海边吗，珊莎？她心想，你在轻语堡等待永远也不会来的船吗？你跟谁在一起？有人出钱让三个人搭船，是小恶魔加入了你和唐托斯的队伍，还是你找到了自己的小妹？

    那是一个漫长的夜晚，布蕾妮万分疲倦。背靠岩石，任凭雨水轻轻拍打全身，眼睑越来越沉。她一共打了两次盹，第二次是突然醒来的，心怦怦直跳，确信有个人正俯视着自己。她四肢僵硬，斗篷缠绕在脚踝上，慌忙踢开它站起来。狄克蜷在一块岩石边，半埋于沉甸甸的潮湿沙土中，沉睡。一个梦。只是梦。

    也许抛下克雷顿爵士和伊利佛爵士是个错误，他们看上去是正派人。假如詹姆跟我在一起，她心想……但他是御林铁卫的骑士，理应留在国王身边，而且我想要的是蓝礼。我发誓保护他，失败了；我发誓替他复仇，也失败了；我跟随凯特琳夫人出走，结果又辜负了她。风向变化，雨水顺着脸颊流淌，汇成小溪。

    次日，路面缩减成一条鹅卵石窄道，到最后仅剩下一丝痕迹，接近正午时分，突然在一堵风蚀的悬崖下终止。悬崖上方，一个小城堡突兀地俯瞰着海浪，铅灰色天空映衬出三座歪歪扭扭的塔楼。“这就是轻语堡？”波德瑞克问。

    “这他妈的像废墟吗？”克莱勃啐了一口。“那是恐穴堡，老布伦大人的居城。但是路到此为止，从这儿往前只有松树与我们做伴。”

    布蕾妮仔细观察悬崖，“怎么上去？”

    “简单，”机灵狄克拨转马头，“跟紧狄克就好。吧唧脚专抓掉队的人。”

    上坡的路原来隐藏在石缝之间，乃是一条陡峭嶙岣的石头小径，大部分是天然形成的，但时不时有凿刻出来的阶梯，使得攀登可以容易一点。周围尽是千百年来风化雨蚀的峻峭石壁，有些地方，岩石呈现出稀奇古怪的形状，很是奇妙――攀缘途中，机灵狄克依次指点。“那是食人魔的脑袋，看到没？”他说，布蕾妮露出微笑，“那是一条石头龙，一边翅膀在我父亲小时候就掉了。那是它的**，好像老太婆下垂的奶子。”他瞥了一眼她的胸口。

    “爵士？小姐？”波德瑞克说，“有一个骑马的人。”

    “哪里？”没有哪块岩石让她觉得像是骑马的人。

    “在路上。不是石头骑手。是真的骑手。跟在我们后面。在下面。”他指着说。

    布蕾妮在马鞍上扭转身。他们已经爬得相当高，可以看到沿岸方圆好几里格的情况。那个人骑马顺着他们的来路前进，只落后两三里。真的是陷阱？她怀疑地瞥向机灵狄克。

    “别斜眼看我。”克莱勃说，“不管他是谁，跟机灵老狄克一点关系也没有。很可能是布伦的人，打仗回来。或许是个四处游荡的歌手。”他扭头啐了一口。“我能肯定他不是吧唧脚。那种东西不骑马。”

    “是的，”布蕾妮说。至少这一点大家都认同。

    最后几百尺的攀登最为陡峭凶险。松动的鹅卵石在马蹄底下滚动，稀里哗啦沿着身后的石道坠落。当他们从石缝中钻出来时，已经位于城堡底下。一张脸凑在胸墙上探视，然后消失了。布蕾妮觉得那是个女人，她把想法告诉了机灵狄克。

    他也同意。“布伦太老，爬不上城墙走道，而他的儿孙们参战去了。剩下的全是女人，外加个把流鼻涕的小孩。”

    她差点开口追问向导，布伦大人支持哪个国王，但这已经不重要了。布伦的儿子们不在，其中有些或许不会再回来。我们今晚得不到款待。一座满是老人、妇女和儿童的城堡几乎不可能为全副武装的陌生人打开大门。“你是不是认识布伦大人？”她问机灵狄克。

    “以前认识，或许认识。”

    她瞥了一眼他上衣的胸口：松散的线头，有片参差不齐的区域布料颜色比较深，显然原本有个纹章，后来被撕了下来。她顿时明白自己的向导是个逃兵。那名骑手会不会是他的袍泽呢？

    “我们继续前进，”他催促，“否则布伦就会不放心了。你知道，女人也会用十字弓。”克莱勃指指耸立在城堡后面的石灰岩山岭，山坡上是一片树林。“从这里开始没有路，只能跟随溪流和猎物小径行进，但小姐你不用担心，机灵狄克熟悉这地方。”

    这正是布蕾妮所担心的。风沿悬崖顶端一阵阵吹过，她嗅到陷阱的味道。“那骑手怎么办？”除非那匹马会在海浪中行走，否则他就是冲着悬崖而来的。

    “骑手怎么办？妈的，假如他是打女泉城来的笨蛋，绝不可能找到我们上山的小路。再说，即使给盯上了，我们也能在森林里甩掉他。明白吗？从这里开始，没有路了。”

    只有我们的足迹。布蕾妮疑惑地盘算，是不是应该拿起武器，就在这里跟骑手决斗。如果他是流浪歌手或布伦大人的儿子呢？那我就成了个十足的傻瓜。她觉得克莱勃说的有些道理。如果到明天他仍跟在后面，我再对付他好了。“随便吧。”她一边说，一边拨转马头朝树林行去。

    布伦大人的城堡在背后渐渐缩小，很快消失在视野中。哨兵树和士卒松耸立四周，仿佛高大的绿色长矛直刺天空。森林地面上铺着一层掉落的针叶，有城墙那么厚，点缀着松果，淹没了马蹄。雨下了又停，停了又下，但在松林里，几乎感觉不到雨点。

    森林里前进的速度也比较缓慢。布蕾妮催马在绿色幽影中穿行，拨开无数伸展的枝条。这里很容易迷路，她意识到，每个方向看上去都一样。连空气仿佛也是灰绿色的，寂静无声。松枝划过手臂，刺耳地刮擦着新漆的盾牌。随着时间推移，诡异的气氛让她越来越不安。

    机灵狄克似乎也有同样的困扰。眼看着夜幕逐渐逼近，他唱起歌来：“这只狗熊，狗熊，狗熊！全身黑棕，罩着毛绒……”他的嗓音像扎人的羊毛裤。松林吸走了歌声，犹如吸掉风和雨。不一会儿，他停下来。

    “这里不好，”波德瑞克说，“不是个好地方。”

    布蕾妮不愿意再加重旁人的负担，“松林阴森森的，但说到底也只是树林子罢了。没什么好怕的。”

    “那吧唧脚呢？还有那些脑袋？”

    “真是个聪明孩子。”机灵狄克笑道。

    布蕾妮恼火地看了他一眼。“没有吧唧脚，”她告诉波德瑞克，“更没有什么脑袋。”

    山岭高低起伏。布蕾妮发现自己在祈祷机灵狄克的诚实，祈祷他真的知晓目的地。如果单凭她自己，甚至不定能再回到海边。无论白天黑夜，天空都布满浓密的灰色阴云，没有太阳和星星助她辨认方向。

    当晚，他们早早扎营，营地位于一座山岭之下，闪着绿光的沼泽边缘。在灰绿色反光中，前方的地面看起来相当坚实，但等骑过去，泥巴一直没到马肩。他们费尽九牛二虎之力才折回比较坚实的地方立足。“没关系，”克莱勃保证，“我们待会儿回山上去，然后换一个方向下来。”

    第二天的进展仍然不大。阴暗的天空下，断断续续的雨水中，他们骑过松林和沼泽，经过水塘、山洞以及一座座荒废的古老要塞，要塞的石块上覆满苔藓。每堆石头都有一个故事，机灵狄克娓娓道来。照他的说法，蟹爪半岛人用血来浇灌松树。布蕾妮的耐心快耗尽了。“还有多远？”她终于发问，“我们一定见识过了蟹爪半岛的每一棵树。”

    “根本没有，”克莱勃反对。“不过我们快到了，看哪，树木越来越稀疏，靠近狭海了。”

    他口中的小丑或许就是我自己在水塘里的倒影，布蕾妮心想，然而走了这么远，没法回头。她委实疲乏极了，长时间骑马，更令大腿僵硬似铁。最近，她每晚只睡四小时，睡觉时还坚持让波德瑞克看护着。如果机灵狄克想做没本钱的买卖，她可以肯定就是在这里动手，在他熟悉的地盘内动手。他可以将他们引进强盗窝，那儿有跟他一样阴险的同伙；也可以领着他们兜圈子，等骑手赶上来。自离开布伦大人的城堡后，他们没再见到那人的踪迹，但这并不意味着甩掉了尾巴。

    某天晚上在露营地附近踱步时，她忽然想，也许我不得不回头干掉追兵。这想法让她很不安。难怪，她以前的教头便常常质疑她的意志。“你有男人的力量，”古德温爵士不止一次告诫她，“但还是一副女人心肠。在院子里手持钝剑训练是一回事，将一尺长剑刺入他人腹中，并看着对方眼中的光芒渐渐消失，那又是另一回事。”为了让她更坚强，古德温爵士派她去父亲的屠宰场，宰杀羊羔和乳猪。嘶鸣的乳猪和尖叫的羊羔很像被吓坏了的小孩子，等屠宰完毕，布蕾妮已是泪眼朦胧，沾满鲜血的衣服只好交给女仆拿去烧掉。然而古德温爵士还不满意，“猪崽毕竟是猪崽，跟人不同。我当侍从时和你一样年轻，当年我有个朋友又强壮、又快速、又敏捷，是训练场上的英雄。我们都认为，有朝一日，他定能成为杰出的骑士。然后战争打到石阶列岛，我亲眼看着我这位朋友将对手逼得跪倒在地，并打掉了对手手中的斧子，但当他要结果那人时，迟疑了片刻。在战场上，片刻就等于一生。只见那人拔出匕首，插进我朋友盔甲间的缝隙中。他的力量、他的速度、他的英勇，所有艰苦训练得来的技艺……不如戏子放的屁。一切的一切，全因为他正该痛下杀手时畏缩了。千万记住这点，小妹妹。”

    我会记住的，在那片松林里，她就着回忆发誓，然后坐到岩石上，拔出剑来，反复打磨。我会记住的，我祈祷自己不要畏缩。

    第二天早晨阴冷灰暗，根本看不见太阳升起，但当天色由黑暗转为灰白，布蕾妮知道是准备马鞍的时候了。他们回到松林里，机灵狄克在前面带路，布蕾妮紧紧跟随，波德瑞克骑马断后。

    城堡毫无预警地出现在面前。片刻之前他们还在森林深处，一里又一里漫无目的地走着，除了松树什么也看不到。然而当绕过一块巨石，豁口赫然出现在前方，又走一里路后，森林突然到了尽头。再过去是天空与海……还有一座古老破落的废弃城堡，矗立在悬崖之巅，杂草丛生。“这就是轻语堡，”机灵狄克说，“听，那些脑袋在说话呢。”

    波德瑞克张大了嘴巴，“我听见了。”

    布蕾妮也听见了。轻微的低语声从地下和城堡内传来，越是靠近悬崖，声音就越大。原来是海水，她突然意识到，海水在悬崖下侵蚀出一个个空洞，当波浪穿过地底空穴和通道时，便会发出隆隆响声。“没有什么脑袋，”她说，“你们听到的低语是海浪发出的。”

    “海浪才不会低语呢。是脑袋。”

    城堡由没涂灰浆的古老岩石搭建而成，每块石头各不相同。岩石缝隙间长着厚厚的青苔，地基底下冒出一棵棵树木。大多数古城堡都有神木林，看样子，轻语堡也一样。布蕾妮将母马牵到悬崖边，那里的围墙已告崩塌，乱石堆上长出一簇簇有毒的红色蔓藤。她将马系在一棵树上，然后壮着胆子尽量移到山崖边。下方五十尺处，波浪涌入一座残塔，塔楼后面是一个大山洞的入口。

    “旧灯塔，”机灵狄克走到她身后，“当我只有波德一半大的时候，它就倒塌了。本来有阶梯从这里通往山洞，可惜悬崖垮塌时消失无踪。后来走私者不再到这里登陆，因为以前可以把小船直接划进洞里，现在不行。看到没？”他一只手搭在她背后，另一只手指指点点。

    布蕾妮不由得起了鸡皮疙瘩。只需推一把，我就会摔下去跟残塔做伴。她连忙退后一步，“把手拿开。”

    克莱勃扮个鬼脸。“我只不过……”

    “我才不管你怎么想。城门在哪儿？”

    “在另一边，”他犹豫不决。“你那小丑，他不是个记仇的人吧？”他不安地问。“我的意思是，昨晚我刚想到，他也许会生机灵老狄克的气，因为我卖给他地图，而且事先没说明走私者已不在这里登陆了。”

    “你马上就能拿到金币，这笔钱完全够你退还他支付的费用。”布蕾妮无法想象唐托斯・霍拉德能构成任何威胁，“要是他真在这里的话。”

    他们绕城墙走了一圈。城堡是三角形，每个角都有方形塔楼。城门几乎完全腐朽，布蕾妮伸手去拉，结果木头立刻断裂，潮湿的长条形碎木剥落下来，半扇门砸到她身上。城堡里有更多的深绿阴影，森林早已翻越墙壁，吞没了主堡与外庭。大门后有道铁闸，齿尖深陷入泥泞的地表，铁门上都是红色锈迹，当布蕾妮摇晃时，它纹丝不动。“很久没人用了。”

    “我可以爬进去，”波德瑞克提议，“从悬崖边上。那儿的墙都倒了。”

    “不行，太危险。那儿的石头是松的，而且红色的蔓藤有毒。找门吧，城堡定然有边门。”

    他们果然在城堡北面找到了边门，半藏在一大丛黑莓树后面。莓子已被摘光，灌木丛也被砍掉了很多，辟出一条小径，通往那扇门。这些砍掉的断枝让布蕾妮忧心忡忡。“不久前，刚刚有人经过。”

    “是你的小丑和女娃儿们，”克莱勃道，“瞧，我说的话是真的。”

    珊莎？布蕾妮无法相信。即便唐托斯・霍拉德那样的醉鬼，也不至于糊涂到带她来这么荒僻的地方。废墟中有古怪，史塔克女孩不大可能在这里……但她必须去查个清楚。确实有人在，她心想，需要躲起来的人。“我进去，”她说，“克莱勃，你跟我一道。波德瑞克，我要你看马。”

    “我也要进去。我是个侍从。我可以战斗。”

    “所以我才要你留在原地。瞧，林子里也许有歹徒，马匹不能没人保护，否则万一出了事，我们怎么回去呢？”

    波德瑞克伸出一只脚在石头上蹭了蹭：“遵命！”

    她挤进黑莓丛中，拽拉生锈的铁环。边门卡了一会儿，然后陡然打开，伴随着门链刺耳的抗议。这声响让布蕾妮脖子后面汗毛直竖。她拔剑出鞘，即使穿着锁甲和熟皮甲，仍旧感觉像光着身子。

    “走啊，小姐，”机灵狄克在她身后催促，“你怕什么呢？老克莱勃死了一千年了。”

    我怕什么呢？实在太傻了，布蕾妮告诉自己。那声音不过是海浪在城堡底下的空穴中无休止地冲刷，随着波浪起伏时高时低。然而它听上去确实像是低语，片刻之间，她似乎看到那些脑袋，摆在架子上，互相低声咕哝。“早知道我该使用那柄魔剑。”其中一个说，“早知道我该使用那柄魔剑。”

    “波德瑞克，”布蕾妮说，“我的铺盖卷里有把带鞘的剑。把它拿过来。”

    “是，爵士。小姐。这就去拿。”男孩奔过去。

    “剑？”机灵狄克挠挠耳背，“你手上有一把了，还要另一把干什么？”

    “这把给你。”布蕾妮剑柄向上交给他。

    “真的？”克莱勃犹犹豫豫地伸出手，仿佛那把剑会咬人一样，“疑神疑鬼的**给老狄克一把剑？”

    “你知道怎么使剑吧？”

    “吓！我是克莱勃家的人，”他接过长剑，“我有老克莱伦斯爵士的血统。”他在空中挥了一下，朝她咧嘴笑笑，“人们常说，领主都是靠剑起家的。”

    波德瑞克・派恩小心翼翼地捧着“守誓剑”回来，好像捧着一个婴儿。目睹那华丽的剑鞘和装饰的纯金狮子头，机灵狄克打了个呼哨，但等她抽出剑来，练习劈砍，他立刻安静下来。它连发出的声响都比普通的剑来得锐利。“跟紧我。”她嘱咐克莱勃，随即侧身潜入边门，低头躲过门上方的拱梁。

    簇叶丛生的外庭出现在面前，左边是大门，还有一座崩塌的马厩，畜栏里多有小树顶出来，穿透褐色的干茅草屋顶。右边有一条腐烂的木楼梯，向下通往黑漆漆的地牢或者地窖。主堡成了一堆长满绿色和紫色苔藓的乱石，院子里满是野草和掉落的松针，一排排一列列庄严肃穆的士卒松四处挺立，但在它们中间有一棵苍白的异类，一棵细窄的小鱼梁木，树干白得像纯洁的**，深红色叶子随着枝杈延伸舒展。再过去便是倒塌的城墙，空旷的天空和海……

    ……以及一堆篝火的余烬。

    低语声持续不断地在她耳边嘀咕。布蕾妮跪倒在火堆边，捡起一根焦黑的树枝，嗅了嗅，又拨拨灰烬。昨晚有人生火。或者是在向过往船只发信号。

    “喂――”机灵狄克喊，“有人吗？”

    “安静。”布蕾妮告诫他。

    “有人躲起来了。有人想打量打量我们，然后再现身。”他走到通往地下的楼梯跟前，向黑暗中张望。“喂――”他又喊，“下面有人吗？”

    布蕾妮看见一棵小树摇晃了一下。灌木丛中钻出来一个人，浑身泥尘，仿佛是从地底冒出来的植物。他手握一把断剑，但她在乎的不是这个，而是他的脸，小眼睛，宽阔扁平的鼻子。

    她认得那鼻子。她认得那双眼睛。他的朋友们管叫他“猪崽”帕格。

    一切仿佛在一个心跳之间发生。第二个人悄悄从井边爬上来，声音比蛇滑过潮湿的树叶还要轻。他戴一顶铁半盔，盔上扎着褪色的红丝头巾，手执一支粗短的飞矛――这人布蕾妮也认识。她身后OO@@，又一个脑袋从红色的树叶间探出来，向下张望。克莱勃就站在鱼梁木下，抬头便看到那张脸。“原来在这儿呢，”他朝布蕾妮喊，“你的小丑。”

    “狄克，”她急促地警告，“快过来。”

    夏格维翻身下树，发出一阵刺耳的笑声。他的小丑服褪色得厉害，沾满污渍，看上去是褐色，不是灰色或粉色。他手上拿的也并非表演道具，而是一把三头流星锤，三颗带刺的铁球通过链条拴在木柄上。只见他猛地一砸，克莱勃的一只膝盖便迸裂开来，鲜血和碎骨飞溅。狄克应声倒下。“真有趣。”夏格维嘶哑地说。布蕾妮交给狄克的剑从他手中飞了出去，消失在杂草丛中。他在地上翻滚，一边嘶喊一边抓向自己残废的膝盖。“哎哟，看哪，”夏格维说，“我们的走私贩狄克先生，给我们画地图的先生。您大老远赶过来，是要还我们钱吗？”

    “求求你，”狄克呜咽道，“求求你，不要，我的腿……”

    “疼吗？我会止疼哦。”

    “别碰他。”布蕾妮喊道。

    “不要！”狄克厉声尖叫，一边举起沾满鲜血的双手护住头部。夏格维将刺球绕着他脑袋转了一圈，然后砸向脸中央，发出一阵令人作呕的碎裂声。随后是沉默，布蕾妮听到自己的心跳。

    “坏夏格，”从井里爬出来的人说。他看见布蕾妮的脸，哈哈大笑。“又是你这恶婆娘？怎么，来抓人？还是思念你的好老公们了呢？”

    夏格维两只脚轮流跳来跳去，甩着流星锤。“她是来找我的。她每晚都梦见我哦，每当她把手指插进缝里的时候。她想要我，伙计们，大马脸思念她快乐的夏格！瞧好了，我要操她的屁眼，给她灌满五颜六色的种子，直到她为我下个小崽崽。”

    “那样的话你得用另一个洞，夏格。”提蒙用拉长的多恩腔调说。

    “保险起见，我最好把她所有的洞都操一遍。”他移动到她右边，而帕格绕到左边，迫使她向参差的悬崖边退去。三个人搭船，布蕾妮记起来。“你们只有三个？”

    提蒙耸耸肩，“离开赫伦堡后，我们各奔东西。乌斯威克带他那帮人向南骑往旧镇；罗尔杰认为可以从盐场镇溜走；我和我的伙计们则去了女泉城，结果上不了船。”多恩人抬起飞矛。“嘿，你咬瓦格那口可够狠的，咬得他耳朵变黑了，渗出脓水。罗尔杰和乌斯威克提议离开，但山羊非要我们守住他的城堡。他说自己是赫伦堡伯爵，没有人可以从他手中夺走它。他说这话时跟平常一样唾沫横飞。后来我们听说魔山一点一点地将他杀死，第一天砍一只手，第二天砍一只脚，砍得干净利落，再把断肢包扎起来，好让霍特死不了。他本打算最后砍山羊的**，不料来了一只鸟，要召他去君临，因此不得不提前动手，然后才离开。”

    “我不是来找你们。我在找……”她差点脱口而出“我的妹妹”“……找一个小丑。”

    “我就是小丑。”夏格维愉快地宣布。

    “另一个小丑，”这回布蕾妮没忍住，“他跟一名贵族女孩在一起，那女孩是临冬城史塔克公爵的女儿。”

    “你找的是猎狗，”提蒙说，“不巧他不在这儿。这儿只有我们。”

    “桑铎・克里冈？”布蕾妮问，“你什么意思？”

    “他挟持了史塔克家的女孩。据说那女孩正往奔流城去，却被他半路偷走了。该死的好运气的狗。”

    奔流城，布蕾妮心想，她要去奔流城，投奔舅舅。“你怎么知道？”

    “贝里那伙人当中的一个招的。闪电大王也在到处找她，他派手下人沿三叉戟河上下搜寻。离开赫伦堡后，我们碰巧遇到其中三位，有一人临死前吐露了情报。”

    “他可能说谎。”

    “有可能，但他没有，因为我们还听说猎狗在十字路口的客栈杀了三个他哥哥的人，当时那女孩正跟他在一起。店家发誓说是那样，然后罗尔杰杀了他，店里的婊子们也都这么讲。她们可真难看哪，不过没你丑，现在嘛……”

    他想分散我的注意力，用话语来麻痹我，布蕾妮意识到。帕格逼近过来，夏格维朝她一跃。她连忙向后退开。若是不赶紧采取行动，就会被逼下悬崖。“别过来，”她警告他们。

    “我想干你的鼻孔，小妞，”夏格维宣布，“很有趣吧？”

    “他的**太小了，”提蒙解释，“扔下那把漂漂亮亮的剑吧，也许我们会温柔点儿，婆娘。我们只不过需要些金子，来付给走私者而已。”

    “交出金子，就放我们走？”

    “我们会的，”提蒙微笑，“等大伙儿都干过你之后，会付费的，而且我们将按普通妓女的标准付费，一枚银币一次；你要是不干，我们还是会拿走金子，然后再强暴你，再让你瞧瞧魔山对付瓦格大人的手法。嘿，你选哪一样？”

    “这样。”布蕾妮朝帕格扑过去。

    他急忙提起断剑护脸，但当他将剑举高，布蕾妮却往低处攻。守誓剑穿过皮革、羊毛、皮肤与肌肉，直抵佣兵的大腿骨。帕格倒下的同时狂野地反手一劈，断剑擦到布蕾妮的锁甲，然后他无助地仰面跌地。布蕾妮顺势将剑刺入他咽喉，使劲一拧，再拔出来，紧接着一转身，提蒙的矛刚好划过脸颊。我没有畏缩，她心想，鲜红的血液在脸上流淌，你看见了吗，古德温爵士？她几乎感觉不到伤口。

    “轮到你了，”她告诉提蒙，多恩人拔出第二支矛，比刚才那支更粗更短。“扔吧。”

    “好让你躲过去后，朝我冲锋？我会死得跟帕格一样惨。不。你来解决她，夏格。”

    “这是你的活儿，”夏格维说，“瞧，看到她怎么对付帕格的吗？她一定是来月经了，给经血弄疯了。”小丑在身后，提蒙在前面，无论她转向哪边，总有一个在背后。

    “解决她，”提蒙催促，“让你奸尸。”

    “哟，你对我真好。”流星锤在旋转。选一个，布蕾妮告诉自己，选一个，赶快选一个。说时迟那时快，一颗石头不知从何处飞来，击中了夏格维的脑袋。布蕾妮没有犹豫，她冲向提蒙。

    他比帕格厉害，无奈手上只有一支投掷用的短矛，而她有把瓦雷利亚钢剑。守誓剑在她手中仿佛获得了生命，她也从来没有如此敏捷。剑化灰影，提蒙刺伤了她肩膀，但她削去提蒙一只耳朵和半边脸，砍断矛头，然后这把一尺之长、波纹绚丽的神兵穿透了锁甲链环，插入他腹中。

    布蕾妮抽回剑，血槽中浸满了鲜红的血。提蒙试图继续抵抗，他从腰带里抓出一把匕首，因此布蕾妮砍掉了他的手。这一剑是为詹姆。“圣母慈悲，”多恩人喘着粗气，嘴冒血泡，断腕处血如泉涌。“了结我吧。送我回多恩，你这该死的婊子。”

    她了结了提蒙。

    她转过身，发现夏格维双膝跪地，晕乎乎的，正在摸索流星锤。等他踉踉跄跄地站起身，又一块石头砸中他耳朵。波德瑞克爬上倒塌的城墙，神气活现地站在蔓藤中间，手中拿着石头。“我告诉过你，我可以战斗！”他朝下面喊。

    夏格维哆哆嗦嗦地试图爬走。“我投降，”小丑喊，“我投降。千万别伤害讨人喜欢的夏格维。我太可爱了，我不能死。”

    “你也不比其他人强。你**掳掠，无恶不作。”

    “哦，是的，是的，我不否认我的罪行……但我是最有趣的，我会讲笑话，我会蹦蹦跳跳。我会逗老爷们开心。”

    “还会让女人们哭泣。”

    “那是我的错吗？女人没有幽默感。”

    布蕾妮垂下守誓剑。“去挖坟。那儿，鱼梁木底下。”她用剑指指。

    “我没有铲子。”

    “你有两只手。”比你们留给詹姆的多一只。

    “何必麻烦呢？把他们留给乌鸦吧。”

    “提蒙和帕格可以喂乌鸦。我得埋葬机灵狄克。他是克莱勃家族的人。这里是他的地方。”

    地面因雨水而变得湿软，即便如此，小丑也花了白天余下的所有时间才挖出一个够深的坑。完工后，夜幕降临，他手上血淋淋的，全是水泡。布蕾妮将守誓剑收入鞘中，然后把狄克・克莱勃抱到坑边。他的脸惨不忍睹。“很抱歉，我一直不信任你，现在说什么都晚了。”

    她一边跪下来放好尸体，一边想，我背对小丑，他应该孤注一掷了。

    果然，她听见他刺耳的喘息声，紧接着波德瑞克大声示警。夏格维抓了一块凹凸不平的岩石，布蕾妮却早已将匕首藏在袖子里。

    匕首总能打败石头，正如石头总能打败鸡蛋。

    她挡开他的胳膊，将铁刃刺入他肚子里。“笑啊，”她朝他怒吼。他却只有呻吟。“笑啊，”她重复，用一只手掐他喉咙，另一只手捅他。“笑啊！”她不停地喊，一遍又一遍，直到鲜血染红了手腕，死亡的气味令她窒息。

    夏格维一声也没笑，所有的抽泣都是布蕾妮自己发出的。

    她扔下匕首，浑身颤抖。

    波德瑞克帮她将机灵狄克放入墓穴中。等他们弄完，月亮已经升起。布蕾妮搓掉手上的泥，扔了两枚金龙进去。

    “你为什么这么做，小姐？爵士？”波德问。

    “这是我答应他找到小丑的报酬。”

    他们身后爆发出一阵大笑。她立刻拔出守誓剑，转身准备对付更多血戏子……结果却发现海尔・亨特盘腿坐在残垣断壁上。“假如地狱里有妓院，这可怜虫会感激你，”骑士大声说，“不然的话，你就是在浪费金钱。”

    “我信守诺言。你来这儿干吗？”

    “蓝道大人吩咐我跟着你。若是你运气奇佳，凑巧遇上珊莎・史塔克，他要我将她带回女泉城。不用怕，他命令我不准伤害你。”

    布蕾妮嗤之以鼻。“好像你能够一样。”

    “现在你打算怎么办，小姐？”

    “埋了他。”

    “我是指那女孩。珊莎夫人。”

    布蕾妮想了一会儿，“假如提蒙所说是真，她正往奔流城赶去，路上被猎狗抓住了。如果我找到他……”

    “……他会杀了你。”

    “或者我会杀了他，”她固执地说，“你愿意搭把手，帮我埋葬可怜的克莱勃吗，爵士？”

    “真正的骑士怎能拒绝美人的请求呢？”海尔爵士从墙头爬下来。他们一起将泥土堆到机灵狄克身上。月亮越升越高，地底的头颅在窃窃私语，它们属于――那些早已被遗忘的国王们。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter22 拥女王者

    在多恩的烈日下，水就跟金子一样珍贵，人们狂热地守护着水源。然而沙岩城的井干了一百年，守护者们也离开这里，前往有水的地方，这座中等规模、有雕纹柱和三重拱门的要塞因此被荒废了。沙漠渐渐回来，重新占据此地。

    亚莲恩・马泰尔跟德雷、希尔娃一起到达时正值日落，西方的天空仿佛一片金紫色的织锦，云层绽放出鲜红光彩。这片废墟同样闪烁着亮光，倾倒的柱子泛出淡淡的红，血色阴影在石地板的缝隙间蔓延，白昼将尽，沙漠本身也由金变橙，再转为紫。盖林几小时前已经到达，而被称做“暗黑之星”的骑士前一天就来了。

    “这里真美，”德雷一边说，一边帮盖林饮马。水是自带的。多恩的沙地战马迅捷而不知疲倦，外地马精疲力竭时，它们还能走很长的路，即便如此，也不能不喝水。“你怎么知道这地方？”

    “我叔叔带我来过，跟特蕾妮和萨蕾拉一起。”回忆让亚莲恩露出微笑。“他抓了些毒蛇，教特蕾妮如何安全地挤出毒液。萨蕾拉翻遍每块石头，抹去马赛克上的沙子，想更多地了解曾经生活在这里的人们。”

    “那你干什么了，公主殿下？”“斑点”希尔娃问。

    我吗？我坐在井边，假装是被强盗骑士抢来的，等待他来摆布我，她心想，他真是个高大结实的男人，黑眼睛，尖额头。回忆让她扭捏不安。“我在做梦，”她说，“太阳落山后，我盘腿坐在叔叔脚边，乞求他讲故事。”

    “奥柏伦亲王是个故事大王。”那天盖林也在，身为亚莲恩的乳奶兄弟，从学会走路之前开始，他们俩就形影不离。“他讲了盖林亲王的故事――我的名字就是跟着他取的。”

    “伟大的盖林，”德雷说，“罗伊拿的奇迹。”

    “就是他，令瓦雷利亚颤抖。”

    “他们颤抖，”杰洛爵士说，“然后杀了他。如果我带领二三十万人走向死亡，他们会称我为‘伟大的杰洛’吗？”他嗤之以鼻，“我想我仍旧会被叫做‘暗黑之星’，算了，至少那是我自己的名号。”他拔出长剑，坐到干涸的井沿上，开始用油石打磨。

    亚莲恩小心翼翼地注视着他。他血统高贵，足以成为相称的配偶，她心想，父亲或许会质疑我的判断，但我的孩子将和龙王们一样漂亮。杰洛・戴恩爵士称得上是多恩领最帅的男子，鹰钩鼻，高颧骨，下巴坚强有力。他总把脸颊刮得干干净净，浓密的头发直垂到衣领，仿佛银色冰川，中间被一缕漆黑如午夜的黑发一分为二。然而他嘴巴的线条很锐利，舌头则更利。他坐在那里打磨长剑，落日余晖勾勒出他的轮廓，那对眼睛似乎是黑色的，但她曾在近处看过，它们是紫色。暗紫色。一对黑暗而饱含怒火的眼睛。

    他一定感觉到她的凝视，因而视线离开了长剑，抬头与她目光交会，微微一笑。亚莲恩脸上发热。我不该带他来。如果亚历斯在的时候他这么看我，沙地就会染上鲜血。她说不准会是谁的血。按照传统，御林铁卫是七大王国中最优秀的骑士……但“暗黑之星”毕竟是“暗黑之星”。

    多恩沙漠的夜晚冷极了。盖林为大家搜集木柴，白花花的枝干来自一百年前枯死的树木。德雷一边吹口哨，一边用燧石打出火星，点起篝火。

    等木柴点燃，他们便围坐在火焰边，一袋夏日红传来递去……“暗黑之星”除外，他宁愿喝不加糖的柠檬水。盖林情绪活跃，他给大家讲述从绿血河口的板条镇传来的新闻，孤儿们在那里与狭海对岸的各类船只进行交易。假如那些水手可以相信的话，东方大陆正风起云涌：阿斯塔波爆发奴隶起义，魁尔斯有巨龙出现，夷地流行灰疫病，新的海盗王统治了蛇蜥群岛，并出发洗劫高树镇，科霍尔城中红袍僧的信徒们引发骚乱，企图焚毁黑羊神。“密尔跟里斯开战前夜，黄金团突然解除了与密尔人的合约。”

    “里斯人将他们收买了。”希尔娃不假思索地说。

    “聪明的里斯人，”德雷评论，“胆小而聪明的里斯人。”

    亚莲恩想得更多。假如昆廷有黄金团作依靠……他们的口号是“黄金在下，寒铁在上”。想赶我走的话，弟弟，寒铁可不够。亚莲恩在多恩广受爱戴，对此，昆廷所知甚微。没有任何佣兵可以改变这点。

    杰洛爵士站起身，“我去尿尿。”

    “小心脚下，”德雷警告，“奥柏伦亲王有一阵子没在这儿挤蛇毒了。”

    “对毒液，我有抗力，达特。哪条毒蛇敢咬我，它会后悔的。”杰洛爵士消失在一株死树后面。

    其余人交换了几个眼神。“原谅我，公主殿下，”盖林轻声说，“但我不喜欢那人。”

    “真可惜，”德雷说，“我相信他几乎爱上你了。小说整理发布于ｗàｐ．①⑥ｋ．”

    “我们需要他，”亚莲恩提醒大家，“他的剑倒不一定，但他的城堡必不可少。”

    “高隐城并非多恩唯一的城堡，”“斑点”希尔娃指出，“还有很多爱戴你的骑士。比如德雷。”

    “是的，”他确认，“我有一匹好马，一把宝剑，而能与我相提并论的骑士只有……好吧，实际上还是有几个。”

    “是几百个，爵士先生。”盖林道。

    亚莲恩留下他们互相取笑。除了堂姐特蕾妮，德雷和“斑点”希尔娃是她最亲近的朋友，而盖林自他俩在他母亲奶头上喝奶开始就一直揶揄她。此刻的她无心嬉笑。太阳已经消失，天空繁星密布，多得怕人。她背靠一根雕纹柱寻思，无论弟弟身在何处，是否也在凝望同样的星空。你看到那颗白星了吗，昆廷？那是娜梅莉亚的星，燃烧得炽热，而后面那条乳白色飘带就是她的一万艘船。她的光辉如此耀眼，不比任何男人差，我也将如此。你抢不走我的继承权！

    昆廷被送往伊伦林时还很小，按母亲的话来说，是太小了。孩子们并非在诺佛斯裙抚养长大，而梅拉莉欧夫人始终不肯原谅道朗亲王将儿子从她身边带走。“我跟你一样，不希望如此，”亚莲恩曾偷听见父亲说，“但这笔血债是我们欠他家的，而昆廷是奥蒙德伯爵唯一愿意接受的筹码。”

    “筹码？”母亲尖叫，“他是你儿子！什么样的父亲会拿自己的骨肉来还债？”

    “当亲王的父亲。”道朗・马泰尔回答。

    道朗亲王仍然假装她弟弟跟伊伦伍德大人在一起，却不知其早已在板条镇被盖林的母亲发现了。弟弟扮成商人，伙伴中有一位是弱视，跟安德斯伯爵那个放荡儿子克莱图斯・伊伦伍德一模一样，还有一位是精通各种语言的学士。我弟弟没有他自以为的那么聪明。聪明人应该从旧镇出发。虽然行程更远，但更安全，也许不会被认出来。亚莲恩在板条镇的绿血河孤儿中有很多朋友，其中某些人很好奇，为什么亲王要跟领主的儿子一道化名远行，偷偷搭船穿越狭海。有人夜里爬进窗户，撬开昆廷的小保险箱，发现了里面的卷轴。

    若能证明这次穿越狭海的秘密行动是昆廷自己的计划，与他人无涉，亚莲恩愿意付出任何代价……但他所携带的羊皮纸上盖有多恩领马泰尔家族的长枪贯日纹章，盖林的亲戚不敢拆印阅读，这……

    “公主。”杰洛・戴恩爵士站在她身后，一半在星光中，一半在阴影里。

    “你尿得怎样了？”亚莲恩嬉戏地询问。

    “沙子挺感激的。”戴恩单脚踏住一座雕像的头，那颗头原本属于某位**，然而沙子磨平了她的脸庞。“我尿尿的时候在想，你这个计划似乎无法达成你的目标。”

    “我的目标是什么，爵士？”

    “释放‘沙蛇’。为奥柏伦和伊莉亚复仇。记得《多恩人的妻子》那首歌吧？你想品尝狮血的味道。”

    这些，再加上我的继承权。我要阳戟城，我要父亲的宝座，我要统治多恩领。“我的目标是伸张正义。”

    “管你叫它什么。给兰尼斯特的女孩加冕是个空洞的姿态。她永远坐不上铁王座，你也得不到想要的战争。只怕狮子没那么冲动。”

    “没那么冲动？小狮子死了，剩下两只崽，谁知道母狮喜欢哪只？”

    “她自己窝里那只。”杰洛爵士拔剑出鞘，利刃在星光中闪烁，犹如谎言一样锋利。“你得靠这个发动战争。不用金冠，用铁器。”

    我不会谋害儿童。“收起来。弥赛受我保护。而且亚历斯爵士决不会允许谁伤害他宠爱的公主，这点你一清二楚。”

    “不，小姐，我清楚的是，戴恩家数千年来一直在杀奥克赫特。”

    他的傲慢令她呼吸急促。“在我看来，奥克赫特也杀了同样多的戴恩。”

    “我们都有自己的家族传统。”“暗黑之星”还剑入鞘，“月亮升起之时，嗯，你的模范骑士来了。”

    他的眼神很锐利。骑在灰色高头大马上的果然是亚历斯爵士，亚历斯催马在沙地上疾驰，纯白披风威武地飘荡。弥赛公主坐在他后面，裹一件带头巾的长袍，隐藏起金色鬈发。

    亚历斯爵士扶她下马，德雷单膝跪倒，“陛下。”

    “主人。”“斑点”希尔娃跪在他身边。

    “女王陛下，我是您的人。”盖林双膝跪地。

    弥赛很疑惑，她抓住亚历斯・奥克赫特的胳膊。“他们为什么叫我陛下？”她用抱怨的口气问，“亚历斯爵士，这是什么地方，他们是谁？”

    难道他什么也没告诉她？亚莲恩赶紧迎上前，丝衣盘旋飞舞，她微笑着安抚女孩，“他们是我忠实的朋友，陛下……也会成为您的朋友。”

    “亚莲恩公主？”女孩张开双臂拥抱她，“他们为什么叫我女王？托曼出事了吗？”

    “他被一群奸臣挟持了，陛下，”亚莲恩解释，“他们怂恿他盗取您的王座。”

    “我的王座？你是指铁王座吗？”女孩更加疑惑不解。“他没有偷过，托曼……”

    “……比你小，没错吧？”

    “我比他大一岁。”

    “意味着铁王座应该由您继承，”亚莲恩宣布，“你弟弟只是个小男孩，您千万不要责怪他，都是重臣们的错……好在您还有忠实的朋友。不知我有没有这个荣幸来亲自介绍他们？”她拉起孩子的手。“陛下，这位是安德雷・达特爵士，柠檬林的继承人。”

    “朋友们管叫我德雷，”他说，“假如陛下也肯这样称呼我，我会感到万分荣幸。”

    尽管德雷表情坦率，笑得从容，弥赛仍然保持警惕。“我还是会用‘爵士’的头衔称呼你，直到了解你为止。”

    “无论陛下怎么称呼，我都是您的人。”

    希尔娃清清嗓子，亚莲恩继续介绍，“这位是希尔娃・桑塔加小姐，女王陛下，我最亲爱的‘斑点’希尔娃。”

    “他们为什么给你起这个外号呢？”弥赛问。

    “因为我的雀斑啊，陛下，”希尔娃答道，“但他们都找借口说，由于我是斑木林继承人的缘故。”

    接下来介绍盖林，这家伙跟往常一样，懒懒散散，长鼻子，黑皮肤，一边耳朵钉着一粒翡翠。“这位是放荡的孤儿盖林先生，最喜欢逗我开心，”亚莲恩道，“他母亲曾是我的乳母。”

    “我很难过她死了。”弥赛说。

    “她没死，亲爱的女王。”盖林的金牙一闪――那是亚莲恩给买的，以代替被她打掉的牙齿。“小姐的意思是，我是绿血河上的孤儿。”

    逆流而上的旅途中，弥赛有的是时间了解绿血河孤儿们的历史。于是亚莲恩引领未来的女王来到她这小小团队中最后一位成员面前，“这是最后，但也是最英勇的一位，杰洛・戴恩爵士，星坠城的下属。”

    杰洛爵士单膝跪下。他镇定自若地打量着女孩，月光在他深黯的眼睛里闪耀。

    “曾有一位亚瑟・戴恩，”弥赛说，“他在‘疯王’伊里斯时代是御林铁卫。”

    “他是‘拂晓神剑’。他死了。”

    “那你现在是‘拂晓神剑’吗？”

    “不。人们叫我‘暗黑之星’，我属于夜晚。”

    亚莲恩将孩子拉开。“您一定饿了。我们有椰枣、奶酪和橄榄，还有甜柠檬水喝。但您不可以吃喝太多，稍事休息，我们就必须骑马出发。在这片沙漠里，最好是晚上赶路，在太阳临空之前赶路。这样对坐骑比较仁慈。”

    “对骑手也一样，”“斑点”希尔娃补充，“来吧，陛下，暖暖身子。如果准许我来服侍您，我会感到非常荣幸。”

    她领着公主走向火堆，杰洛爵士俏无声息地出现在亚莲恩身后。“我的家族历史可以追溯一万年，直至黎明之纪元，”他抱怨，“为什么我那个亲戚是唯一被人们记得的戴恩？”

    “他是个伟大的骑士。”亚历斯・奥克赫特插话。

    “他有一把伟大的剑。”“暗黑之星”说。

    “还有一颗伟大的心。”亚历斯爵士握住亚莲恩的手臂。“公主，我想跟你私下谈谈。”

    “过来。”她领亚历斯爵士进入废墟深处。骑士在披风下穿一件金线外套，饰有三片绿橡叶的族徽，头戴带刺轻铁盔，跟多恩人一样用黄头巾缠绕。那披风是他与众不同之处，闪光的白丝绸皓如明月，柔若清风。毫无疑问，他把御林铁卫的披风穿来了，这个英勇的傻瓜。“孩子知道多少？”

    “没多少。离开君临前，她舅舅嘱咐她，我是她的保护人，我的任何决定都是为了保护她的安全。她也听见了街市中的人们高呼复仇，知道这不是游戏。这女孩很勇敢，她的睿智超越年龄。我要她做的她完全照办，从不多问。”骑士拉住她的手，环顾四周，压低声音。“还有其他消息你该听一听。泰温・兰尼斯特死了。”

    令人震惊。“死了？”

    “小恶魔杀的。太后已经摄政。”

    “是吗？”女人坐上了铁王座？亚莲恩考虑片刻，断定情况只会向好的方向发展。如果七国诸侯习惯了瑟曦太后的统治，那么向弥赛女王屈膝也容易些。况且泰温公爵是个危险的对手，没有他，多恩的日子好过多了。兰尼斯特自相残杀，真是大快人心。“那侏儒呢？”

    “他逃跑了，”亚历斯爵士说，“现今不管是谁献上他的脑袋，瑟曦都会赐予领主身份。”铺着地砖的内庭半埋于流沙之中，他将她推到一根柱子边亲吻，手伸向她胸口。他的吻绵长而有力，若非亚莲恩笑着挣脱，他还想撩起她的裙子。“我知道拥立女王让你很兴奋，爵士，可我们没时间干那事。稍后吧，稍后，我向你保证。”她抚摸他的脸颊。“你没碰到什么麻烦吧？”

    “崔斯坦不肯依。他闹着要坐在弥赛床边，跟她玩席瓦斯棋。”

    “他四岁时得过红斑病，我嘱咐过你了，这种病是非常可怕的。你放出消息说弥赛患了灰鳞病，就能让他避得远远的。”

    “那男孩也许会，但你父亲的学士不会。”

    “卡洛特，”她说，“他要去看她？”

    “我不止一次地向他描述她脸上的红斑。他也没什么疗方，只能让病情自行消退，最后给了我一罐药膏，说是为缓解瘙痒。”

    从来没有十岁以下的人死于红斑病，但对成年人来说它是致命的，而卡洛特学士小时候没得过这种病――这点亚莲恩八岁就知道了，当时她自己也受到红斑的折磨。“很好，”她说，“那侍女怎么样？她能骗过去吗？”

    “从远处看能混过去。小恶魔舍弃众多出身高贵的女孩选择了她，就是为这一目的。弥赛亲自弄卷了她的头发，并在她脸上涂红点。知道吗？她们是远亲，兰尼斯港中有许多兰尼、兰尼兹、兰特尔以及较卑微的兰尼斯特，他们中半数人有黄头发。穿着弥赛的睡袍，脸上涂满学士的药膏……在昏暗的光线下，她甚至有可能骗过我。寻找我的替身就比较难了。戴克跟我身高相近，可他太胖，因此我让罗德穿我的板甲，并告诫他万不可掀起面罩。此人比我矮三寸，但假如我不站在他身边，也许没人注意。无论如何，他会死死地看守着弥赛的房间。”

    “放心，我们只需争取几天时间，到时候，公主就不在我父亲的控制范围之内了。”

    “我们究竟去哪里？”他将她拉近，用鼻尖轻触她的颈项，“该是把计划的其余部分告诉我的时候了，你觉得呢？”

    她笑着将他推开，“不，该是骑马出发的时候了。”

    当他们从干涸尘封的沙岩城废墟出发，朝西南方前进时，月亮已经爬上月女座。亚莲恩和亚历斯爵士领头，弥赛骑一匹精力充沛的母马行在他俩中间，盖林和“斑点”希尔娃紧紧跟随，而她的两名多恩骑士押后。七个人，亚莲恩突然意识到，似乎是个好兆头，七名骑手奔向荣耀，有朝一日，歌手会让我们永垂不朽。德雷想带更多人，但那会引人注目，招惹麻烦，而且每多一人，遭遇背叛的风险就会翻倍。至少在这点上，父亲教导了我。即便在壮年时代，道朗・马泰尔也行事谨慎小心，习惯沉默，口风严紧。现在是时候让他卸下负担了，但我不会容许对他荣誉甚或人身的任何伤害。她将把他送回流水花园，让他在儿童们的嬉笑声中度过余生，沉浸于柠檬和橙子的香气。嗯，昆廷可以跟他做伴。等我为弥赛加冕，并释放沙蛇之后，多恩领将团结在我的旗帜之下。伊伦伍德家也许会继续为昆廷撑腰，可惜他们势单力孤，构不成威胁；假如他们一党投靠托曼和兰尼斯特，她正好派出“暗黑之星”将其连族诛灭。

    “我累了，”骑了数小时之后，弥赛抱怨，“还很远吗？我们要去哪里？”

    “亚莲恩公主要带陛下去一个安全的地方。”亚历斯爵士向她保证。

    “这是一段很长的旅途，”亚莲恩说，“但抵达绿血河后，就会轻松多了。盖林的朋友们将在那里与我们碰头，他们是绿血河孤儿，居住在船上，平时撑船沿绿血河及其支流捕鱼、摘果，他们以船为家，无论做什么都离不开它。”

    “对，”盖林愉快地喊道，“我们会在水上唱歌跳舞做游戏，还精于医术。比如我母亲便是维斯特洛最好的产婆，我父亲则能治愈疣瘤。”

    “你有父母，怎么会是孤儿？”女孩问。

    “他们是罗伊拿人，”亚莲恩解释，“他们的母亲是罗恩河。”

    弥赛不明白，“我以为你们多恩人都是……你们都是罗伊拿人呢。”

    “我们有一部分罗伊拿血统，陛下，我体内既流淌着娜梅莉亚的血液，也有莫尔斯・马泰尔的血液――他就是跟娜梅莉亚结婚的多恩领主。婚礼那天，娜梅莉亚烧毁了所有船只，好让她的人民明白没有退路。大多数人欢欣鼓舞，因为来多恩的旅程漫长而可怕，许许多多人死于风暴、疾病和奴役；然而也有少数人感到悲哀，他们不喜欢这片干燥的红土地，不喜欢这片土地上的七面神，坚持旧日的生活方式。他们敲下焚毁的船壳，钉成小船，做了绿血河上的孤儿。他们歌唱的母亲并非我们的圣母，而是母亲河罗恩，其河水自世界之初就滋养着他们。”

    “我听说罗伊拿人有个乌龟神。”亚历斯爵士道。

    “河中老人是个次级神，”盖林说，“他也诞生于母亲河中，战胜蟹王后，赢得了统治水下住民的权利。”

    “哦。”弥赛感叹。

    “听说您也打过一些大仗，陛下，”德雷用最愉快的语调说，“听说您在席瓦斯棋桌上对我们勇敢的崔斯坦王子毫不留情。”

    “他总是相同的布局，所有的山都放前面，而大象在隘口中，”弥赛分析道，“因此我派我的龙去吃掉他的大象。”

    “您的侍女也玩这种棋吗？”德雷问。

    “萝莎蒙？”弥赛说，“不。我想教她，但她说规则太难。”

    “她也是兰尼斯特家的人？”希尔娃小姐问。

    “她是兰尼斯港的兰尼斯特，不是凯岩城的兰尼斯特。她头发颜色跟我一样，却是直发，并非卷的。其实，萝莎蒙长得不像我，但穿上我的衣服后，能蒙过陌生人。”

    “你们以前这么干过？”

    “哦，是的。前往布拉佛斯途中，我们在海捷号上互换身份。伊兰婷修女给我的头发涂上棕色染料。她嘴上说是扮家家，其实我知道是为了保护我的安全，以防船只万一被我叔叔史坦尼斯俘获。”

    女孩显然累了，因此亚莲恩下令停止前进。他们再次饮马，休息了一会儿，享用奶酪和水果。弥赛跟“斑点”希尔娃分享一个橙子，而盖林吃橄榄，然后朝德雷吐核。

    亚莲恩满心希望日出前能赶到河边，但他们的出发时间已经比计划晚了许多，因此，当东方的天空渐渐变红时，大家还在骑马。“暗黑之星”赶到她身边。“公主，”他说，“必须加快速度，除非你改变了主意，打算杀死那孩子。我们没有帐篷，而白天的沙漠残酷无情。”

    “我跟你一样了解沙漠，爵士。”她反击道，但还是接受了建议。这对坐骑来说很残酷，然而失去六匹马好过失去公主。

    很快，风从西面吹来，热辣辣干燥的风，漫天沙砾。亚莲恩拉起面纱，它由微微泛光的丝绸织成，上半部淡绿色，下半部是黄色，两种颜色逐渐融合过渡，作装饰用的绿色小珍珠串随着骑行互相撞击，发出轻微的嗒嗒声。

    “我知道我的公主为什么戴上面纱，”她将面纱系到铜盔上时，亚历斯爵士说，“否则她的美丽会盖过天上太阳的光辉。”

    她忍不住笑起来。“不，你的公主戴面纱是要遮挡耀眼的光线，并防止沙子入口。你也该这么做，爵士。”她心想，不知她的白骑士操持愚勇有多少年了，亚历斯爵士在床上是个令人愉快的伴侣，但智慧与他形同陌路。

    几个多恩人也纷纷遮住脸，“斑点”希尔娃帮小公主戴上面纱，唯有亚历斯爵士固执地披挂白袍，不久后，汗水便顺着他的脸流淌下来，他的面颊泛起红晕。只怕再过一会儿，他就要被闷熟了，她心想。他并非多恩烈日的第一个受害者，过往诸多世纪中，许多军队旗帜飘飘地越过亲王隘口南下，却在炽热的多恩沙漠里倍受折磨，不战而溃。“马泰尔家族的纹章由太阳与长矛组成，那也是多恩人最得力的两样武器，”少龙主在那部自负的《多恩征服记》中写道，“两者之中，太阳更致命。”

    谢天谢地，他们无须横越大沙漠纵深，只须通过一块旱地。一只鹰在无云的天空中高高盘旋，亚莲恩知道最艰苦的路程已被抛在脑后。他们很快又发现了一棵歪歪扭扭、满是疙瘩的树，树上的棘刺跟树叶一样多。这种树被称为“沙漠乞丐”，遇见它，就意味着离水不远了。

    “快到了，陛下。”盖林愉快地告诉弥赛。前方有更多沙漠乞丐树，密密麻麻，围着一条干涸的河床生长。阳光如同炽热的铁锤敲打着大家，但眼见旅程即将结束，人人都很放松，再度饮马后，大家深深啜饮皮袋子里的水，并用它沾湿面纱，然后上马作最后冲刺。奔过半里格，他们已踏在恶魔草上，经过片片橄榄树林，岩石山岭后面，草长得更绿更茂盛，蛛网般的古老渠道灌溉了柠檬果园。盖林头一个发现闪烁着绿光的河流，他大喊一声，飞驰而前。

    亚莲恩・马泰尔渡过曼德河一次，当时是陪三位沙蛇去拜访特蕾妮的母亲。跟那条强劲的水道相比，绿血河几乎不足以被称做河，然而它却实实在在是多恩的命脉。它的名字得自于泥泞淤塞的绿色河水，然而随着人们靠近，阳光似乎将水染成了金色。她鲜少见到如此的美景。接下来，行程会放慢，然而也比较单纯，她心想，沿绿血河逆流上行，直达维斯，撑篙船最多只能到达那里。其间正好协助弥赛为即将到来的一切作好准备。过了维斯，前方便是大沙漠，旅行要想顺利，需得沙石城和狱门堡的帮助――她相信他们会配合，毕竟，红毒蛇是被沙石城抚养长大的，而奥柏伦亲王的情妇艾拉莉亚・沙德出自乌勒伯爵，有四位沙蛇算来是伯爵的外孙女。我就在狱门堡给弥赛加冕，在那里揭竿而起。

    他们在下游半里格处，一棵绿色大垂柳下找到了船。多恩的撑篙船顶棚低矮，空间宽阔，没什么复杂工艺，少龙主贬损它们是“建在木筏上的破房子”。其实这很不公平，除了最贫穷卑微的绿血河孤儿，大家都努力把船雕画得美轮美奂。眼前这艘船漆着深浅不一的绿，木舵柄雕成美人鱼，栏杆扶手上一张张鱼脸向外张望。它的甲板上堆满撑竿、绳子和橄榄油罐，若干铁灯笼随风摇晃。然而亚莲恩没看到一个绿血河孤儿出来迎接。船夫呢？她疑惑地想。

    盖林在柳树底下勒马。“快醒醒，你们这帮赖床的死鱼眼睛，”他边喊边翻身下马，“女王驾到，赶紧出来欢迎陛下。快起来呀，出来，我们一起唱歌喝甜酒。我的嘴巴已经――”

    撑篙船的门“哗”的一声掀开，阿利欧・何塔走出来，踏入阳光之中，长斧在手。

    盖林骤然停下。亚莲恩仿佛被那斧子结结实实地砍中腹部。事情不该如此结束。事情不是这样的。“这是我最不希望看见的一张脸。”她听见德雷说，陡然意识到自己必须采取行动。“快跑！”她一边喊，一边跃上马鞍，“亚历斯，保护公主――”

    何塔把长柄斧的斧垛往甲板上一捶，撑篙船的雕花栏杆后便涌出来十几个侍卫，个个装备着短矛和十字弓。更多卫兵出现在船舱顶上。“赶快投降，公主殿下，”侍卫队长喝道，“否则我们就得杀死所有人，只留你和那孩子，这是你父亲的命令。”

    弥赛公主一动不动地骑在马上。盖林缓缓退离撑篙船，双手高举。德雷解开剑带。“投降似乎是最明智的方法。”他一边冲亚莲恩叫喊，一边率先扔下武器。

    “决不！”亚历斯・奥克赫特爵士驱马挡在亚莲恩与十字弓之间，长剑在他手中闪动着银光。他已经解下盾牌，左臂穿进绑带。“只要我有一口气在，你就别想带走她！”

    鲁莽的笨蛋，亚莲恩心头焦躁，你要干什么？

    “暗黑之星”纵声长笑，“你瞎了还是傻了，奥克赫特？众寡悬殊，赶快放下武器。”

    “照他说的做，亚历斯爵士。”德雷劝促。

    我们被逮住了，爵士，亚莲恩想喊出来，即便你牺牲自己也于事无补。你若是爱你的公主，就投降吧。这番话卡在她喉咙里。

    亚历斯・奥克赫特爵士渴望地看了她最后一眼，然后金马刺一踢，发起冲锋。

    他径直朝撑篙船冲去，纯白披风迎风飞舞。亚莲恩・马泰尔没见过如此英勇，却又愚蠢之极的举动。“不――”她厉声尖叫，但等她能出声时，已经太迟。一把十字弓“砰”地发射，接着是另一把。何塔吼出命令。如此近的距离，白骑士的锁甲犹如羊皮纸。第一箭射穿橡木盾牌，钉在他肩膀上，第二支箭擦过太阳穴。一根短矛击中亚历斯爵士坐骑的侧面，然而那匹马仍在向前冲，向前，踉踉跄跄地跨上跳板。“不，”某个女孩在呼喊，某个愚蠢的小女孩，“不，求求你，事情不是这样的。”她听见弥赛也在尖叫，刺耳的嗓音中充满恐惧。

    亚历斯爵士的长剑左右挥舞，瞬间撂倒两个矛兵。他的马人立起来，踢中一个试图装弹的十字弓兵的脸，但其他弓弩一齐发射，那匹高头大马顿时钉满了弩箭。坐骑轰然倒下，连带骑士的腿，一齐砸在甲板上。然而亚历斯・奥克赫特爵士居然挣脱了出来，他仍然握着长剑，勉力跪在垂死的马匹旁边……

    ……阿利欧・何塔笼罩在他面前。

    白骑士举剑格挡，但动作太过迟缓。何塔的长斧将他右臂齐肩斩下，胳膊旋转着甩出去，鲜血如泉水喷洒。然后何塔双手握斧，一记势大力沉的劈砍，奥克赫特爵士的脑袋飞到了半空，落在芦苇丛里，溅起一阵轻轻的水花。绿血河淹没了红色的热血。

    亚莲恩不记得自己从马上爬下来，或许是跌下来的。她什么都不记得了，只知道四肢趴在沙地里，一边颤抖，一边哭泣，把昨天的晚餐呕了出来。不，不，我不想让谁受伤害，一切按计划进行，我很谨慎很小心，她能想到的只有这些。她听见阿利欧・何塔的吼叫：“快追。不能让他跑了。快追！”弥赛倒在地上哀号战栗，双手捂着苍白的脸，鲜血从指缝间流出。亚莲恩搞不明白。一些人手忙脚乱地上马，其他人则一涌而上，围住她和她的伙伴们。一切都让人摸不着头脑。她认为自己坠入了梦中，恐怖的红色噩梦。这不是真的。我很快就会醒来，并嘲笑自己的惊恐。

    他们反绑她时，她没反抗。一名卫兵使劲把她拽起来，他穿的衣服是她父亲的颜色，另一个卫兵弯腰从她靴子里摸出飞刀，那是她堂姐娜梅送的礼物。

    阿利欧・何塔接过刀，皱了皱眉。“亲王吩咐我必须把你带回阳戟城，”他的面颊和额头上斑斑点点，那是亚历斯・奥克赫特的血，“很抱歉，我的小公主。”

    亚莲恩抬起泪迹斑斑的脸。“他怎么知道？”她问侍卫队长，“我很谨慎很小心。他怎么可能知道？”

    “有人告密呗，”何塔耸耸肩，“总是有人告密。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter23 艾莉亚

    每晚睡觉前，她都会对着枕头喃喃祈祷。“格雷果爵士，”祷词由此开始，“邓森，‘甜嘴’拉夫，伊林爵士，马林爵士，瑟曦太后。”假如她知道河渡口佛雷家人的名字，也会念出来的。有朝一日我会知道，她告诉自己，然后把他们全杀光。

    在黑白之院中，再怎么放低声音也会被人听见。“孩子，”那个慈祥的人某天说，“你每晚轻声念的那些名字是谁？”

    “我没念什么名字。”她说。

    “你撒谎”，他说，“人们害怕时都会撒谎。只不过有些人撒得多，有些人撒得少，更有些人只是在重复一个大谎言，直到自己也几乎相信那是真的……但他们心中某个角落始终明白，谎言依旧是谎言，而这会在脸上表露出来。告诉我那些名字。”

    她咬紧嘴唇，“名字不重要。”

    “很重要，”慈祥的人坚持，“告诉我，孩子。”

    不说就把你赶出去，她听得懂言下之意。“我恨他们，我要他们死。”

    “在这栋房子里，有许多这样的祈祷。”

    “我知道。”艾莉亚说。贾昆・赫加尔曾给了她三个愿望。我只需凑在他耳边低语……

    “这就是你来我们这儿的原因？”慈祥的人续道，“来学习我们的技艺，好杀死这些你仇恨的人？”

    艾莉亚不知如何回答：“也许吧。”

    “你找错了地方。生死并非你所能决定，只有千面之神才能恩赐。我们不过是他的仆人，发誓代表他的意愿行事。”

    “噢。”艾莉亚扫了一眼沿墙立着的雕像，蜡烛在它们脚边闪烁。“他是哪一个神呀？”

    “啊，所有的都是。”穿黑白长袍的牧师道。

    他从没把自己的名字告诉她，那流浪儿也没有。流浪儿眼睛大，脸颊凹陷，让她想起另一个叫黄鼠狼的小女孩。跟艾莉亚一样，她也住在神庙里，庙中还有三个侍僧、两个仆人和厨师乌玛。乌玛喜欢边干活边讲话，但她说的艾莉亚一个字也听不懂。其他人没有名字，或不愿公开姓名。有一位仆人年纪太大，背驼得像把弓；另一位红脸孔，耳朵里长出毛发。她原以为他俩是哑巴，直到听见他们祈祷。侍僧们比较年轻，最大的跟她父亲年龄相仿，其他两位比她姐姐珊莎大不了多少，他们也穿黑白长袍，却没有兜帽，而且左黑右白――跟慈祥的人和流浪儿正好相反。他们拿仆人的衣服给艾莉亚穿：未经染色的羊毛上衣，松垮的长裤，麻布内衣，布拖鞋。

    只有慈祥的人懂得通用语。“你是谁？”他每天都问她。

    “无名之辈。”她回答。她本是史塔克家族的艾莉亚，“捣蛋鬼”艾莉亚，“马脸”艾莉亚，后来，变成了阿利和黄鼠狼，乳鸽与阿盐，侍酒娜娜，也曾是灰老鼠、绵羊和赫伦堡的鬼魂……但在内心深处，这些都不是她的真名。在她心中，她始终是临冬城的艾莉亚，艾德・史塔克公爵和凯特琳夫人的女儿，她的兄弟是罗柏、布兰和瑞肯，她还有姐姐珊莎和冰原狼娜梅莉亚，还有同父异母的哥哥琼恩・雪诺。在她心中，她有名有姓……但那并非他想听的答案。

    由于语言不通，艾莉亚无法与其他人交流，但她干活时注意聆听他们讲话，并私下重复听到的词语。最年轻的侍僧是盲人，却负责掌管蜡烛，每天穿着柔软的拖鞋在神庙中走动，前来祈祷的老妇人们在他身边喃喃低语。即便眼睛看不见，他总能知道哪些蜡烛熄灭了哪些需要重新点燃。“气味引导着他，”慈祥的人解释，“而且蜡烛燃烧的地方空气比较温暖。”他让艾莉亚闭上眼睛自己体会。

    黎明时分，早饭之前，他们跪在平静的黑水池边祈祷。有些天由慈祥的人领头，其余时候则由流浪儿领头。艾莉亚只懂得一点点布拉佛斯语，那些跟高等瓦雷利亚语相同的词汇，因此她向千面之神祈祷时念自己的祷词，也即“格雷果爵士，邓森，‘甜嘴’拉夫，伊林爵士，马林爵士，瑟曦太后。”她默默祈祷，心想假如千面之神才是真正灵验的神，他应该会听取她的。

    每天都有敬拜者来黑白之院，其中大多数人独行独坐，点燃祭坛上的蜡烛，在水池边祈祷，有时还会哭泣。有人用黑杯子舀水喝，然后去睡觉，更多人则不喝水。这里没有仪式，没有颂歌，没有神的赞美诗，也从不拥挤。偶而，敬拜者会求见牧师，慈祥的人或流浪儿便带他去下面的圣室，但那并不多见。

    三十尊不同的神像沿墙站立，被点点烛光环绕。艾莉亚发现“泣妇”是老妇人的最爱，而富翁偏爱“夜狮”，穷人崇拜“兜帽行者”，士兵会在“巴卡隆”，也即“苍白圣童”的祭坛前点燃蜡烛，水手的对象是“淡月**”和“人鱼王”。她还惊奇地看见了陌客的祭坛，虽然几乎没人去那里。大多时候，只有一支蜡烛在陌客脚边闪烁。慈祥的人说这没关系，“他有许多张脸孔，有许多聆听的耳朵。”

    神庙所在的小山丘内部开凿了无数隧道。牧师和侍僧的卧室在第一层，艾莉亚和仆人睡第二层。最底下一层除了牧师，其他人禁止入内，那是圣室所在。

    每当她不干活时，便可以随意在地窖和库房间走动，只要不离开神庙或下去第三层。她找到一间满是武器防具的屋子：釉彩头盔、奇特而古老的胸甲、长剑、匕首、小刀，还有十字弓和镶嵌叶形尖头的长矛。另一间地窖塞满了衣服，包括厚厚的裘皮，五颜六色的艳丽丝绸，边上却堆着臭烘烘的破烂袍子和脱线的粗布衫。一定有藏宝室，艾莉亚断定。她想象着一叠叠金盘子，一袋袋银币，海一般的蓝宝石，绿色大珍珠串成绳子。

    某天，慈祥的人出乎意料地出现在她面前，问她在干什么。她说自己迷路了。

    “你撒谎。更糟的是，你撒谎的水平很差。你是谁？”

    “无名之辈。”

    “又一个谎言。”他叹口气。

    威斯如果逮到她说谎，就会狠狠揍她，但黑白之院中的规矩不同。她帮厨时若是碍手碍脚，乌玛会拿勺子敲她，除此之外，其他人从不动手。他们只杀人，她心想。

    总的来说，她跟厨师关系不错。乌玛将小刀塞入她手中，然后指指洋葱，艾莉亚就会去切；乌玛把她推到生面团跟前，艾莉亚就开始揉，直到厨师叫停（“停”是她在神庙里学会的第一个布拉佛斯词汇）；乌玛交给她鱼，艾莉亚就剔骨切片，并将厨师碾碎的干果卷在里面。布拉佛斯周围的鱼类和贝壳海腥味太重，慈祥的人不喜欢，但有一条棕色和缓的河流从南面注入大礁湖，途中蜿蜒穿越一大片芦苇、潮水坑、泥沼和浅滩，那里所产的大量蛤蜊扇贝，包括蚌壳、麝香鱼、青蛙、乌龟、泥蟹、花蟹、攀缘蟹、红鳗、黑鳗、条纹鳗，七鳃鳗和牡蛎等等，全是千面之神的仆人们就餐的雕花木桌上经常出现的食物。有些晚上，乌玛用海盐和碎胡椒子烧鱼，或用蒜末煮鳗，偶尔甚至会加一点藏红花。热派会喜欢上这里的，艾莉亚心想。

    她喜欢晚餐时间，因为之前无穷岁月里似乎都是饿着肚子入睡的。有些晚上，慈祥的人允许她问问题。某回，她问他，为什么来神庙里的人总显得如此平静，而她家乡的人却贪生怕死。她记得将匕首插入疙瘩脸的侍从肚子时，他如何哭泣；她记得“山羊”把亚摩利・洛奇爵士扔进熊坑时，他如何乞求；她记得神眼湖边，每当“记事本”开始询问金子的去向，村民们如何嗷嗷怪叫，屎尿齐流。

    “从某种意义上说，死亡不是坏事，”慈祥的人回答，“它是神恩赐的礼物，以终止我们的渴望，同时也终结痛苦。每个人出生那天，千面之神都会派来一位黑天使，在我们身边终生相伴。当我们的罪孽变得太过深重，当我们的苦难变得难以承受，这位天使便会牵起我们的手，带领我们前往黑夜之地，那里的星星永远明亮闪耀。用黑杯子喝水的人正是来寻找他们的天使，蜡烛使他们平静。说说，当你闻到我们的蜡烛时，想了些什么，孩子？”

    临冬城，她差点说出口，我闻到雪、松针和热腾腾的肉汤。我闻到马厩。我闻到阿多的笑声，闻到琼恩和罗柏在院子里打斗，闻到珊莎在唱歌，歌唱某位美丽的笨蛋淑女。我闻到坐着无数国王石像的墓窖，我闻到热乎乎的烤面包，我闻到神木林。我闻到我的狼，闻到她的毛皮，仿佛她仍在我身边。“我什么也没闻到。”她想听听他的评论。

    “你撒谎，”他说，“但只要你愿意，你可以保留自己的秘密，史塔克家族的艾莉亚。”只有当艾莉亚惹他不高兴时，他才会如此称呼她。“你也可以离开此地。你不是我们的一员，现在还不是。你任何时候都可以回家。”

    “你告诉我，假如离开，就不能再回来。”

    “就是这样。”

    这句回答让她很伤感。这是西里欧的口头禅，艾莉亚记得，“就是这样”。西里欧・佛瑞尔不仅教她使用缝衣针，还为她而死。“我不想离开。”

    “那就留下吧……但是请记得，别把黑白之院当孤儿收容所。在这座神庙的屋檐下，所有人的职责都是侍奉，明白吗？Valardohaeris。我们要求你服从，任何时间，任何事情，都必须服从。如果做不到，就请离开。”

    “我会服从的。”

    “我们走着瞧。”

    除了帮乌玛，她也被分配别的任务：打扫地板，端菜倒酒，整理一摞摞死人的衣衫，倒空他们的钱袋，清点古怪的硬币等等。每天早晨，她都走在慈祥的人身边，在神庙中巡视，寻找死者。静如影，她告诉自己，一边想起了西里欧。她提着一盏有厚厚铁隔板的灯笼，每到一个空穴，她都会将隔板掀开一条缝，借助光亮寻找死尸。

    死者很多。他们来黑白之院祈祷，或者一小时，或者一天，或者一年，喝下池子里甜甜的黑水，然后平躺在某个神像背后的石床上，闭上眼睛睡觉，再也不会醒来。“千面之神的恩赐有无数形式，”慈祥的人告诉她，“但在这里，总是最温和最仁慈的方式。”每当找到尸体，他会先说一句祷词，确认生命已经消逝后，派艾莉亚去叫仆人，他们的任务则是将尸体抬到下面的地窖。侍僧将在那里脱下死尸的衣服，并把尸体清洗干净。死者的衣服、钱币及贵重物品放进箱子，准备分类，冰冷的血肉则被带到更下面的圣室中，只有牧师能进去，艾莉亚不清楚那里面会发生些什么。某次吃晚餐时，一个可怕的念头忽然进入她脑海，她连忙放下刀子，怀疑地瞪着一块苍白的肉。慈祥的人察觉到她脸上的惊恐。“是猪肉，孩子，”他说，“猪肉而已。”

    她睡的也是石床，这让她想起在赫伦堡威斯手下擦洗阶梯时睡的那张床，不过这张床塞的是破布，不是稻草，跟赫伦堡的比起来不太平整，却也少了刺人的烦恼。此外，她想要多少被单都行：厚厚的羊毛毯，红色、绿色，花格子，而且房间只属于她一人。她将自己的物品掏出来整理：泰坦之女号上的水手们给的银叉、软帽和无指手套，她的匕首、靴子、皮带，卖马以来一路存下的少许钱财，穿的衣服……

    还有缝衣针。

    尽管工作繁忙，她仍尽量抽出时间练习缝衣针，就着一根青烛的光亮与自己的影子打斗。某天晚上，流浪儿碰巧经过，看到艾莉亚在舞剑，一个字也没说，然而第二天，慈祥的人便来到艾莉亚的房间。“统统处理掉。”他指着她的物品说。

    艾莉亚深受打击，“它们是我的。”

    “那你是谁？”

    “无名之辈。”

    他拿起她的银叉。“这个属于史塔克家族的艾莉亚。所有这些都属于她。这里没有它们的位置，没有她的位置。她的名字太骄傲，而我们容不下骄傲。我们的职责是侍奉。”

    “我愿意侍奉。”她感觉受了伤害。她挺喜欢那把银叉。

    “你装作侍奉，内心仍是领主之女。你用过许多名字，犹如轻飘飘换上几件长袍，但那长袍底下始终是艾莉亚。”

    “我不穿长袍。穿着笨长袍没法战斗。”

    “为什么你要战斗？你羡慕那些招摇过市、渴望鲜血的刺客？”他叹口气。“啜饮冷杯之前，你必须将一切都奉献给千面之神。你的身体。你的灵魂。你自己。要是无法做到，就必须离开此地。”

    “那枚铁币――”

    “――支付了你来此的旅资。从此往后，你必须自己付账，而且代价不菲。”

    “我没金子。”

    “我们提供的东西无法用金钱买到。代价是你的一切。世上的凡人，一生中经由不同路径穿越泪水与痛苦的峡谷，而我们选择的道路最为艰辛，只有极少数人能做到。它需要非凡的体力与精神，需要一颗坚强的心。”

    我的心之所在是个空洞，她心想，而且我无处可去。“我很强壮。跟你一样强壮。我也够坚强。”

    “你相信这是唯一的去处。”他仿佛听到她的想法，“你错了。你可以在商贾人家找到轻松的职位；或者，你希望成为交际花，让人们歌颂你的美丽吗？只需说出来，我们就送你去找黑珍珠或幽暗之女。从此，你将睡在玫瑰花瓣上，走路时丝裙婆娑，老爷贵人们会为你的**之血而低声下气；再或，若你想结婚生子，我们会为你找个丈夫。诚实可靠的小学徒，富裕的老人，海员，不管你要什么样的都行。”

    这些她都不想要，于是默默摇头。

    “你不是梦想着维斯特洛吗，孩子？卢科・普莱斯坦的‘光明女士号’明日起程，将依次停靠海鸥镇、暮谷城、君临和泰洛西。我们可以设法让你搭乘。”

    “我才刚从维斯特洛过来呢。”有时候，逃离君临似乎是一千年前的往事，而有时候，却犹如发生于昨天，世态炎凉历历在目。她知道自己回不了家。“你不要我，我就走，但我不回去。”

    “我要不要你并没有什么关系，”慈祥的人道，“也许是千面之神指引你来的，但我眼中的你只是一个小孩……更糟糕的是，你还是一个小女孩。千百年来，许多人侍奉过千面之神，但他的仆人中很少有女性。这难怪。女人将生命带来世间。我们赐予的则是死亡。无人可以两者兼顾。”

    他想吓唬我，艾莉亚心想，就像上次用尸虫一样。“这些我不担心。”

    “你应该要担心。若留下来，千面之神将会占有你的耳朵、你的鼻子、你的舌头和你悲伤的灰眼晴，那双见识过世态炎凉的眼睛；他也将占有你的手，你的脚，你的胳膊，你的腿，你的私处，你的希望和梦想，你的爱与恨。侍奉他的人首先必须放弃自我。你能做到吗？”他捧起她的下巴，注视进她的眼睛，眼神如此深邃，令她打了个冷战。“不，”他说，“我想你做不到。”

    艾莉亚推开他的手，“我只要愿意就能做到！”

    “吃虫子的女孩，史塔克家族的艾莉亚如是说。”

    “我可以放弃一切！”

    他朝她的物品比画了一下，“那么，就从这些开始。”

    当晚晚餐过后，艾莉亚回到房间，脱下长袍，轻声念叨那串名字，睡眠却拒绝降临。她在塞满破布的床上辗转反侧，咬紧嘴唇，感觉到本该是心之所在的那个空洞。

    于是她在漆黑的半夜起身，披上从维斯特洛穿来的衣服，扣好剑带。缝衣针悬在一侧，匕首插在另一侧。她头戴软帽，无指手套塞进剑带，手握银叉，小心翼翼地爬上楼梯。这里不是史塔克家族的艾莉亚容身之处，她心想。艾莉亚的家在临冬城，但临冬城早已不复存在。当大雪降下，冷风吹起，独行狼死，群聚狼生。然而她没有了狼群，他们都被杀掉了，被伊林爵士、马林爵士和太后这些坏人，后来，她试图寻找新的狼群，结果那些人统统离开了她，热派，詹德利，尤伦，“绿手”罗米，甚至父亲的旧部哈尔温。

    她推开门，步入黑夜。

    自来到神庙以来，这是她第一次出门。天色阴霾，迷雾笼罩，仿佛破旧的灰毯子。右边水道中传来划桨声。布拉佛斯，秘之城，她心想，名字取得很恰当。她静悄悄地走下陡峭的阶梯，来到带顶篷的码头，雾气在脚下盘旋，浓得看不清水面，只听见水波轻轻拍打石桩。一点亮光在远处的黑暗中闪耀，那是红袍僧神庙中的夜火。

    她在水边停下，手握银叉。它是货真价实的纯银制品。这并非我的叉子，是水手给阿盐的。她将叉子轻轻丢出去，听见它“扑通”一声沉入水底。

    接着是软帽和手套，它们也属于阿盐。她将钱袋在掌心里倒空：五枚银鹿，九枚铜星，还有一些零零碎碎的散钱。她把它们统统撒入水中。然后是那双靴子，它们发出的溅水声最响。接着是匕首，这是她从一个弓箭手身上得来的，他曾乞求猎狗给予慈悲。剑带也进了水道。斗篷、上衣、马裤，内衣，所有的一切。除了缝衣针。

    她站在码头边，在雾气中颤抖，脸色苍白，浑身起了鸡皮疙瘩。手中的缝衣针仿佛在跟她讲悄悄话。第一课，用尖的那端去刺敌人，剑说，还有，无论如何……绝对……不要……告诉……珊莎！剑身有密肯的记号。只不过是把剑。假如她需要剑，神庙底下有上百把。缝衣针太小了，算不上真正的剑，比玩具强不了多少。琼恩让铁匠铸这把剑时，她还是个笨得无可救药的小女孩。“只不过是把剑。”她大声说出来……

    ……然而事实并非如此。

    缝衣针是罗柏、布兰与瑞肯，是母亲和父亲，甚至是珊莎。缝衣针是临冬城灰色的墙垒，是城中众人的欢乐。它是夏天的雪花，是老奶妈的故事，是心树的红叶和吓人的脸庞，是玻璃花园中温暖的泥土气息，是将她房间的窗户吹得嗒嗒作响的北风。缝衣针是琼恩的微笑。他总爱弄乱我的头发，叫我“我的小妹”，她眼中忽然有了泪水。

    魔山的手下抓住她时，波利佛夺走了那柄剑，但当她和猎狗走进十字路口的客栈，它又物归原主。这是诸神给我的东西。不是七神，也不是千面之神，而是她父亲的神祗，北境古老的旧七神。千面之神可以拿走我所有的东西，她心想，但他拿不走这柄剑。

    她像命名日一样裸着身子走上台阶，手中紧握缝衣针。走到一半时，脚下有块石头松了一下，艾莉亚跪下来，用手指去抠它的边缘。一开始纹丝不动，但她坚持不懈，指甲刮下碎泥灰，终于有了成果。她闷哼几声，双手用力，挖出一块石头。

    “你在这儿会很安全，”她告诉缝衣针，“除了我，没人知道。”她将短剑连鞘推进台阶后面，再把石头塞回去，使它看起来跟其他阶梯一样。她边走回神庙边数台阶，牢牢记住剑的所在。总有一天她会需要它。“总有一天。”她轻声对自己承诺。

    她没告诉慈祥的人自己做了什么，但他就是知道。第二天晚饭后，他来到她房里。“孩子，”他说，“坐到我身边。我给你讲个故事。”

    “什么故事？”她警惕地问。

    “关于我们起源的故事。既然你想成为我们的一员，就得了解我们是谁，我们从何而来。世上的人们会悄悄谈论布拉佛斯的无面者，他们不清楚的是，我们比秘之城本身更古老。我们出现在泰坦巨人兴起之前，在乌瑟罗揭开面具之前，在建城之前，我们跟着北方人在布拉佛斯兴旺繁盛，但我们的根在瓦雷利亚，诞生于悲惨的奴隶群中，我们的祖先在十四火峰地底深处的矿井里辛苦劳作，正是这些火峰照亮了古自由堡垒的夜晚。普通矿井是黑暗阴冷的场所，自冰冷死寂的石头中开凿出来，但十四火峰乃熔岩火山，终日熊熊燃烧着，因此古瓦雷利亚的矿井很热，随着井道越钻越深，温度也越升越高。奴隶们犹如在烤箱中劳作，周围的岩石烫得没法碰，空气弥漫着硫黄的味道，吸进肺里灼痛难耐，而即使穿上最厚的鞋子，脚底也会被烫出水泡。有时，他们为寻找金子破开洞壁，结果却遭遇蒸气、沸水或熔岩。有些井道凿得十分低矮，奴隶们无法站立，只能爬行或弯腰行走。那泛红的黑暗之中还有蠕虫。”

    “蚯蚓？”她皱眉问。

    “火蚯蚓。有人说它们是龙的远族，因为也会喷火。它们无法在天空中翱翔，只能在岩石土壤中钻洞。假如古老的传说可信的话，早在巨龙来到之前，十四火峰中就有火蚯蚓。幼虫跟你细瘦的胳膊差不多大，但它们可以长到巨大无比，而且极端不喜欢人类。”

    “它们会杀奴隶吗？”

    “那些被钻开的井道中通常会发现烧得焦黑的尸体。然而矿还是越挖越深，奴隶大量死亡，奴隶主却不在乎。他们认为红金、黄金和银子比奴隶的生命更珍贵，奴隶在古自由堡垒中本不值钱。每逢战争，瓦雷利亚人都会俘虏成千上万的奴隶，和平时期，他们让奴隶繁衍，其中最差的则被送入地底泛红的黑暗中等死。”

    “奴隶们不起来反抗吗？”

    “有些人反抗过，”他说，“矿井里起义很常见，但收获甚微。古自由堡垒的龙王们拥有强大的巫术，弱者挑战他们是很危险的。第一个无面者就是反抗者之一。”

    “他是谁？”艾莉亚不及细想便脱口而出。

    “无名之辈，”他回答。“有人认为他本身就是个奴隶，有人坚持说他是自由堡垒的公民，出身于贵族世家，有人甚至会告诉你，他是个同情手下奴隶的监工。事实上，没人真正清楚他的来历，大家只知道，他在奴隶中活动，聆听他们的祈祷。上百个国家的子民被抓来在矿井中劳作，每个人都用自己的语言向自己的神祷告，然而祈求的都是同一件事――解脱，终结痛苦，一件极为普通极其简单的小事，却得不到神的回应。煎熬无止境地继续着。难道世上的神们全聋了吗？他疑惑地想……直到有天晚上，在泛红的黑暗中，他明白了。”

    “所有神祗都有自己的工具，为其效力的善男信女在世间执行他们的意志。表面上，奴隶是在向上百个不同的神灵哭喊，其实那是同一个神，有着上百张不同的脸孔而已……而他即是这个神的工具。就在当晚，他选择了一个景况最悲惨、祈求解脱最迫切的奴隶，将他从痛苦中解放了出来。这就是首次恩赐的由来。”

    艾莉亚向后退开。“他杀了那奴隶？”这不对，“他应该杀奴隶主才对！”

    “他也将恩赐带给了他们……这个故事改天再讲，它只属于不为人知的无名之辈。”他昂起头，“你是谁，孩子？”

    “无名之辈。”

    “你撒谎。”

    “你怎么这么肯定？是魔法吗？”

    “用你的眼睛去看，无须魔法就能分辨真伪。你要学习如何解读表情，如何看眼睛，看嘴巴，看下巴的动作，还有肩颈连接处的肌肉。”他用两根手指轻轻碰了碰她。“有些人说谎时会眨眼睛，有些人会张大眼睛，有些人会将视线转向别处，有些人会舔嘴唇，还有许多人撒谎前会捂住嘴，仿佛要掩盖自己的欺骗行为。其他征兆或许更隐蔽，但总是存在。虚假的微笑和真实的微笑在此刻的你眼中也许差不多，实际上它们的区别犹如黄昏与清晨。你能分辨黄昏与清晨吗？”

    艾莉亚点点头，尽管她不太确定。

    “那么你就可以学习分辨谎言……学成之后，没有任何秘密能瞒过你。”

    “教我。”她愿意当无名之辈，愿意承受这个代价。无名之辈心中没有空洞。

    “她会教你。”流浪儿出现在门外，“从布拉佛斯语开始。若是你既不会说又听不懂，那还从何做起呢？你也要把你的语言教给她。你们俩互相学习。你愿不愿意？”

    “愿意。”她回答。于是从此刻起，她成了黑白之院的学徒。她的仆人衣服被取走，得到一件黑白相间的长袍，如同黄油般柔软，令她想起临冬城的旧红毯子。长袍下面，她穿着精纺白亚麻布内衣和悬垂过膝的黑衬袍。

    从此以后，她成天和流浪儿在一起，摸摸这个东西，指指那个东西，互相教授语言。起初是简单词汇，例如杯子、蜡烛、鞋子，然后逐渐变难，最后是句子。西里欧・佛瑞尔曾让艾莉亚单腿站立，直到站不住为止，后来又让她去抓猫。她也曾手握木剑在树枝上舞蹈。那些都很难，但现在更难。

    连针线活都比学语言有趣，她心想，因为前天晚上，她忘了一半自以为已经掌握的词语，剩下的一半发音也糟糕得很，结果被流浪儿嘲笑。我学句子就像从前缝针脚一样乱七八糟。假如那女孩不是饿得如此瘦小，艾莉亚或许会揍她那张笨脸蛋，现下只能咬紧嘴唇。我笨得什么都学不会，我笨得不知道放弃。

    流浪儿学通用语却比较快。某天晚餐时，她忽然扭头问艾莉亚，“你是谁？”

    “无名之辈。”艾莉亚用布拉佛斯语回答。

    “你撒谎，”流浪儿道，“你必须撒得更好。”

    艾莉亚笑出来，“撒得更好？你的意思是，说谎说得更好吧，真笨。”

    “说谎说得更好吧真笨。我来教你撒谎。”

    第二天，她们便开始了撒谎游戏，彼此轮流问问题。有时候如实回答，有时候则撒谎，提问者必须尝试分辨真伪。艾莉亚只能靠猜。大多数时候她都猜错。

    “你几岁了？”有一次流浪儿用通用语问她。“十岁。”艾莉亚边说边伸出十根手指。她认为自己仍然是十岁，但很难确定。布拉佛斯计算日子的方法跟维斯特洛不同。不过她知道自己的命名日已经过了。

    流浪儿点点头。艾莉亚也点头回应，并用自己最流利的布拉佛斯语问，“你几岁了？”

    流浪儿伸出十根手指。然后伸了第二遍，第三遍。接着是六根手指。她的脸仍然静如止水。她不可能有三十六岁，艾莉亚心想，她是个小女孩。“你撒谎。”她说。流浪儿摇摇头，又给她演示了一次：十，十，十，六。她告诉艾莉亚“三十六”怎么说，并让艾莉亚重复。

    第二天，她把事情告诉慈祥的人。“她没撒谎，”牧师呵呵笑道，“被你称做‘流浪儿’的人是个成年女子，终生侍奉千面之神。她将自己的一切都交给了神，一切可能的未来，一切体内的活力。”

    艾莉亚咬紧嘴唇，“我会跟她一样吗？”

    “不会，”他说，“除非你希望如此。是毒药让她变成现在这个样子。”

    毒药。她明白了。每晚祈祷之后，流浪儿都要将一个石壶倒空至黑水池中。

    流浪儿与慈祥的人并非千面之神仅有的仆人。时不时会有其他牧师造访黑白之院。胖子有一双凶狠的黑眼睛和一只鹰钩鼻，宽大的嘴里满是黄板牙；古板脸从来不笑，他的眼睛是白色，嘴唇又厚又黑；美男子每次来都会变化胡子的颜色，鼻子也不相同，但始终不失英俊。这三个来得最频繁，偶而也有别的人：斜眼，领主和饿鬼。有回胖子跟斜眼一起来，乌玛派艾莉亚给他们倒酒。“没倒酒时，你必须站得跟石像一样，”慈祥的人告诉她，“能做到吗？”

    “能。”习动先习静，西里欧・佛瑞尔很久以前在君临城教导她，这也成为了她的信条之一。她曾在赫伦堡当过卢斯・波顿的侍酒，要是把他的酒洒了，他会剥你的皮。

    “好，”慈祥的人说，“你还是瞎子和聋子。你也许会听到一些事，但必须一只耳朵进一只耳朵出。不能听进去。”

    艾莉亚那天晚上听到许多对话，大多是布拉佛斯语，她能理解的连十分之一都不到。不动如石，她告诉自己，于是最难的部分成了竭力遏制打哈欠。晚餐还没结束，她便开始精神恍惚。她手捧酒壶，梦到自己是一头狼，在月光下的森林里自由奔驰，身后跟着的庞大狼群发出阵阵嗥叫。

    “其他人也是牧师吗？”第二天早晨她问慈祥的人，“他们都以真面目示人吗？”

    “你怎么想，孩子？”

    她认为不是。“贾昆・赫加尔是牧师吗？贾昆会不会回布拉佛斯？”

    “谁？”他完全一无所知。

    “贾昆・赫加尔。他给了我那枚铁币。”

    “我不认识叫这个名字的人，孩子。”

    “我问他怎么变脸，他说跟换名字一样简单，只要你了解方法。”

    “是吗？”

    “你能不能教我变脸？”

    “没问题。”他说着托起她的下巴，将她的头转过来。“鼓起腮帮子，伸出舌头。”

    艾莉亚鼓起腮帮子，伸出舌头。

    “好。你变脸了。”

    “我不是这个意思。贾昆用了魔法。”

    “巫术都是有代价的，孩子。获取真正的魔力需要多年的祈祷、奉献和学习。”

    “多年？”她沮丧地说。

    “若是容易的话，任何人都能做到。对你而言，奔跑之前先学走路，在戏子的把戏就能达到目的的场合，何必求助魔法？”

    “我连戏子的把戏都不会。”

    “从扮鬼脸开始练习。皮肤下面是肌肉。学着运用它们。你的脸长在你身上。脸颊，嘴唇，耳朵。微笑和愤怒不该像风暴一样忽去忽来。笑容应是仆人，当你召唤时才出现。学习控制你的脸。

    “教我怎样做。”

    “鼓起脸颊。”她鼓起脸颊。“抬起眉毛。不，再高点。”她又抬起眉毛。“好。看你能保持多久。现在还长不了。明天早上再试。地窖里有块密尔镜子。每天在它面前练习一小时。眼睛，鼻孔，脸颊，耳朵，嘴唇，学习控制所有这一切。”他托起她下巴。“你是谁？”

    “无名之辈。”

    “谎言。可悲的谎言，孩子。”

    第二天她找到那块密尔镜子，然后每天早晚都坐在它面前扮鬼脸，两边各点上一支蜡烛照明。控制你的脸，她告诉自己，你就能撒谎。

    此后不久，慈祥的人命她去帮侍僧处理尸体。其实这比替威斯擦楼梯轻松多了：有的尸体肥胖高大，她铆足劲才搬得动，然而大多数死者都是皮包骨头，干干瘦瘦的老人。艾莉亚一边清洗，一边观察，琢磨着他们为何会来到黑水池边。她还记得老奶妈讲的一个故事，故事里说，在某个漫长的冬季，一群活得太久的人宣布自己要去打猎。他们的女儿呜咽哭泣，他们的儿子将脸转向火堆，她仿佛仍能听到老奶妈的声音，但没人阻拦，也没人询问他们打算在这深深的积雪和呼号的寒风中捕什么猎。她不知这些布拉佛斯老人在前往黑白之院前是如何跟子女们说的。

    月亮一轮又一轮地变换形状，但艾莉亚完全看不到。她在黑白之院中侍奉，清洗死者，学习布拉佛斯语，就着镜子扮鬼脸，试图记住自己是无名之辈。

    有一天，慈祥的人传唤她。“你的口音太糟糕，”他说，“但积累的词汇已勉强能让别人明白意思。该是让你暂时离开我们的时候了。要想真正掌握我们的语言，只有每天从早到晚地讲，不停地讲。你走吧。”

    “什么时候？”她问他，“去哪儿？”

    “现在，”他回答，“去神庙之外。布拉佛斯是海中的上百岛屿，你已经学会怎么说蚌壳、扇贝、蛤蜊，对不对？”

    “对。”她用自己最好的布拉佛斯语重复了一遍这些名词。

    她最好的布拉佛斯语让他露出笑容。“行了。去水淹镇下面的码头，找一个叫布鲁斯科的鱼贩，他是个好人，可惜背不大好使，他需要一个女孩，推着他的小车售卖蚌壳、扇贝和蛤蜊给船上下来的水手。你就是那个女孩。明白吗？”

    “明白。”

    “假如布鲁斯科问起你，你是谁？”

    “无名之辈。”

    “不。那不行，在黑白之院外不行。”

    她犹豫片刻。“我是阿盐，来自盐场镇。”

    “特尼西奥・特里斯和泰坦之女号上的人们认识阿盐。你的口音很特别，因此肯定来自维斯特洛……但我想应该是另一个女孩。”

    她咬紧嘴唇，“可以叫我凯特吗？也就是‘猫儿’？”

    “凯特。猫儿。”他考虑了一会儿。“好。布拉佛斯到处是猫。多一只也不会引人注目。你就是猫儿，一个孤儿，来自……”

    “君临。”她曾随父亲两次造访白港，但更熟悉君临。

    “就是这样。你父亲是一艘划桨船上的桨手长。你母亲死后，他带你一起出海，接着他也死了，船长觉得你没用，就在布拉佛斯把你赶下了船。那艘船叫什么名字？”

    “娜梅莉亚。”她立刻接道。

    当晚，她便离开了黑白之院，右腰插着一把长长的铁匕首，隐藏在斗篷下面，那是一件打过补丁，又褪了色的斗篷，适合孤儿穿。她的鞋子夹脚，漏风的上衣破旧不堪，但想到展现在眼前的布拉佛斯，一切都无所谓了。夜晚的空气中有烟尘、盐和鱼的味道，运河曲折蜿蜒，街巷更加离奇，人们好奇地看着她经过，乞儿们朝她叫喊。她听不懂，完全迷了路。

    “格雷果爵士，”她一边念诵，一边踏上四拱石桥。在桥中央，她看到旧衣贩码头的船桅。“邓森，‘甜嘴’拉夫，伊林爵士，马林爵士，瑟曦太后。”雨水哗啦啦地下，艾莉亚仰头望天，让雨点落在脸颊上，犹如愉快的舞蹈。“Valarmorghulis.”她说，“Valarmorghulis，Valarmorghulis.”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter24 阿莲

    初升的阳光穿过窄窗，阿莲伸着懒腰爬起床。吉思尔听到响动，慌忙披上睡袍。屋内还充斥着夜晚的寒意。等到冬天，这里就不能住了，阿莲心想，这里会冷得跟坟墓一样。于是她穿好袍子，系起腰带。“炉火灭了，”她吩咐，“麻烦你，加点柴。”

    “是，小姐。”老妇人答应。

    阿莲在**塔的住所宽敞华丽，与莱莎夫人在世时她所寄居的小卧房自不可同日而语。现今她有了单独的更衣室和厕所，还有一个白石雕刻的阳台，足以俯瞰谷地。趁吉思尔照米斗壁炉的工夫，阿莲赤脚走出去。脚下石头冷冰冰的，屋外山风凛冽――鹰巢城上一贯如此――但眼前的风景让她暂时忘却了所有不适。**塔是七座尖塔中最东边的一座，因此视野也最好，晨光之下，森林、河流与田野纷纷慵懒呈现，光辉在山头闪烁，好似无数传说中的金字塔。

    好漂亮啊。白雪皑皑的巨人之枪笼罩在前，雄浑豪迈的山岩与冰雪使得它肩膀上的城堡显得如此渺小。夏日里阿莱莎之泪腾涌的悬崖，如今垂下二十尺高的冰柱。一只猎鹰在崖边盘旋，张开蓝色的翅膀，翱翔于晴空之中。我有翅膀就好了。

    她把手放在精雕细琢的栏杆上，向外眺望。六百尺的正下方乃是长天堡，继而无数凿刻的石阶组成蜿蜒的道路穿过雪山堡和危岩堡，直下谷地。月门堡的塔楼与工事细小得像孩童的玩具，而城堡之外，公义者同盟的士兵们也从帐篷里起身，来来往往，好比蚁丘中的蚂蚁。他们真是蚂蚁就好了，她心想，伸腿就能踩扁。

    小杭特伯爵的队伍于两天前抵达，其他人则早到了。奈斯特・罗伊斯关门抗拒，但他麾下士兵尚不满三百，而前来逼宫的六镇诸侯每人皆带来一千精锐。阿莲像清楚自己的真名一样清楚这些人的名讳：本内达・贝尔摩，洪歌城伯爵；赛蒙・坦帕顿，九星城的骑士；霍顿・雷德佛，红垒伯爵；安雅・韦伍德，铁橡城伯爵夫人；杰伍德・杭特――呼为“小杭特”――长弓厅伯爵；以及六镇中强大者约恩・罗伊斯，外号“青铜约恩”，声名显赫的符石城伯爵，乃奈斯特的表兄和罗伊斯家族本家的族长。自莱莎・艾林坠落之后，这六镇诸侯就在符石城商讨，最终签订了盟约，誓言共举义旗，保境安民，并为劳勃公爵和谷地而战。他们的声明中丝毫没提到峡谷守护者，反而要求“终结乱政”，清理“宵小奸臣”。

    冷风拍打着小腿，她回屋换装，准备用餐。培提尔将前妻的衣橱尽数赠予，里面有她做梦也不敢想象的无数丝衣、绸缎、天鹅绒与毛皮，不过大都既肥且宽――莱莎多次怀孕又多次死产流产后，已彻底没了体形――阿莲只穿得上奔流城年轻二小姐的那些旧裙服。吉思尔负责把其他衣服一件一件改好，毕竟，十三岁的阿莲已比她姨妈二十岁时高出一胫。

    今天早上，她看上一件徒利家族红蓝相间的裙服，边缘镶有松鼠毛，于是吉思尔帮她穿进喇叭袖，捆好背带，再梳挽她的长发――昨晚临睡前，阿莲刚重新染过。姨妈将她枣红色的秀发染成了深棕色，然而过不多久，发根又会变红，所以得时时补料。染料用完后我该怎么办呢？毕竟那是从狭海对岸的泰洛西得来的稀罕之物。

    下楼梯时，她再度感叹于鹰巢城的寂静，只怕七国上下没有比这里更沉默的城堡了。此地的仆从不仅稀少，而且个个老迈，交流时也识趣地压低声音，以免惊扰暴躁的少主。山上没有马厩，没有猎狗咆哮，没有骑士操练比武，连守卫们在白石厅堂里巡逻的脚步声也显得疏远缥缈，她唯一能清晰分辨的，乃是寒风席卷尖塔的呜咽与叹息。想起刚来城里时，至少还能听见阿莱莎之泪的缠绵，如今吉思尔说瀑布要到春天才会解冻。

    劳勃大人独坐在厨房上方的明月厅内，无精打采地用木匙掏着一大碗蜂蜜麦片粥。“我要鸡蛋，”他看见她便抱怨，“我要三个煮得软软的鸡蛋，外加煎好的培根。”

    他们没有鸡蛋，更没有培根。鹰巢城粮仓里储备的燕麦、玉米和大麦足以支撑一年之久，但新鲜食品都是由一位名叫米亚・石东的私生女孩从谷地带上来的。如今公义者同盟封锁了山路，米亚不敢冒险穿越――六镇诸侯非常清楚这点，他们中最先赶来的贝尔摩伯爵刚到山下便派乌鸦传信警告小指头，只要他还挟持着劳勃公爵，就别想得到任何供应。换言之，鹰巢城没有遭到严格意义上的围困，但情况也好不到哪里去。

    “等米亚上山您就会有鸡蛋的，要多少有多少，”阿莲对小公爵保证，“她会带来鸡蛋、黄油和瓜果，许多美味可口的东西。”

    男孩不为所动，“我现在就要鸡蛋。”

    “乖罗宾，这里没有鸡蛋，你是知道的。好啦，快把粥喝了吧，味道挺不错的。”她自己先舀了一匙。

    劳勃将汤匙在碗里拌来拌去，就是不放进嘴里。“我不饿，”他最后决定，“我想回去睡觉。昨晚我又没睡着，阿莲，总是听见歌声！柯蒙师傅给我安眠酒喝，可我喝了还是听见有人唱。”

    阿莲放下汤匙，“如果有人唱，我也会听见。乖罗宾，你在做噩梦，没别的。”

    “不对，才不是梦！”男孩眼中噙满泪花，“是马瑞里安，他又在唱！你爸爸说他死了，不，他才没有死！”

    “他死了，”听劳勃这样讲，她忽然觉得很害怕。他幼弱多病，如果又疯了该怎么办？“乖罗宾，马瑞里安真的死了，他深爱着你母亲大人，所以无法原谅自己对她犯下的罪孽，他最终被蓝天所召唤。”当然，阿莲和劳勃一样没看见尸体，但歌手的结局早已注定。“真的，他死了。”

    “但我每晚都听见他唱歌，就连关上窗户，用枕头蒙住脑袋也不行。你爸爸该把他舌头拔出来，我命令他这么做，结果他不执行！”

    那当然，得留住舌头好让他在外人面前招供。“罗宾，乖，把粥喝了吧，”阿莲哄道，“好吗？就当是为了我？”

    “我不想喝粥，”劳勃伸手将汤匙掷过大厅，砸在一幅织锦上，洁白的明月锦绣留下了点点污迹。“大人要鸡蛋！”

    “大人应该满怀感激地把粥喝下去。”培提尔的声音从身后传来。

    阿莲连忙回头，看见他和柯蒙师傅并肩站在拱形门梁下。“请听听峡谷守护者的劝告，大人，”学士劝道，“您的封臣此刻正上山前来投诚效忠，您需要精神抖擞地接待。”

    劳勃用指关节揉揉左眼，“叫他们走，我才不想看见他们。如果他们坚持要来，我就要看他们飞！”

    “噢，您这提议很有意思，大人，可惜我保证过他们的安全。”培提尔说，“无论如何，现在要赶他们走也迟了，对方多半已到达危岩堡。”

    “就不能放过咱们吗？”阿莲闻言哀叹，“咱们从来都没伤害过他们。他们想要什么呢？”

    “他们要劳勃大人。他，还有谷地。”培提尔促狭地微笑，“一行八人，除了六个闹事者，还有带路的奈斯特子爵以及林恩・科布瑞――这种腥风血雨的场面，他怎会错过？”

    小指头的话只能加剧她的恐慌。传说在比武场上被林恩・科布瑞杀掉的人和在战场上被他杀掉的人一样多。他的骑士封号是助劳勃叛乱而获得的，起初，他在海鸥镇外对抗琼恩・艾林公爵，后来投靠叛军参加三叉戟河决战，并在会战中击杀了著名的御林铁卫，多恩的勒文亲王。培提尔告诉阿莲，当勒文亲王最终对上科布瑞那柄名剑“空寂女士”时，已然伤痕累累，难以为继，但他又随即补充，“这些言语你可不能在科布瑞面前提起，所有问起他与马泰尔一战真相的人，都被他送到地狱里去向他的对手提问了。”实际上，只要她从鹰巢城守卫们口中听来的故事有一半真实，林恩・科布瑞就已经比公义者同盟的六位诸侯加起来还要危险。“他怎么也来？”阿莲急促地追问，“我还以为科布瑞家站在您这边呢。”

    “莱昂诺・科布瑞大人的确倾向于我，”培提尔解释，“但他弟弟我行我素惯了。在三叉戟河，当他们的父亲被砍倒时，是林恩抓起‘空寂女士’，替父报仇。随后莱昂诺护送老人去后方找学士救治，林恩则率队冲锋，不仅击溃威胁劳勃左翼的多恩军队，还杀掉了对方领袖勒文・马泰尔。老科布瑞伯爵临死前，将‘空寂女士’剑传给了幼子，把封地、爵位、城堡和所有钱财留给莱昂诺，不过做哥哥的并不领情，始终觉得自己的权利受到了损害，至于林恩爵士嘛……他对我的感情就跟他对莱昂诺的感情一样深，你知道，他本来想娶莱莎的。”

    “我不喜欢林恩爵士，”劳勃插话，“我不许他来这里。你赶紧叫他下山，我从没准许他上来。不准他上来！妈咪说过，这里是攻不破的！”

    “你妈妈死了，大人，而直到你十六岁命名日之前，谷地由我统治，”培提尔转身吩咐厨房台阶上的驼背仆女，“美拉，给大人拿一个新汤匙，大人想喝粥。”

    “我才不想喝！我想看它飞！”劳勃兜起大碗掷过去，麦片与蜂蜜霎时在空中飞溅，培提尔・贝里席见状敏捷地闪躲开来，柯蒙师傅就没那身手了，结果被木匙结结实实地打中胸膛，食物溅满脸庞和肩膀，令他顾不得学士的尊严，惊惶地出声尖叫。阿莲连忙上前安抚，可惜迟了，发病的男孩用颤抖的手抓起一壶牛奶再度扔出去，然后他试图站起来，结果撞翻了椅子，摔成一团，乱蹬的腿狠狠地踢中阿莲的肚子，差点令她背过气去。“噢，诸神在上。”培提尔厌恶地说。

    麦片粥点缀在柯蒙师傅的头发和脸庞上，他跪在主子面前，呢喃着安慰的话语。一颗米粒自他右颊缓缓滑落，仿佛一大颗灰黄的泪珠。这次发作没有上次强烈，阿莲试图往积极的方面想。癫痢病发作完毕后，培提尔召来两名穿天蓝披风和银锁甲的守卫，“带他回房，用水蛭放血。”峡谷守护者下令，两名守卫中的高个子便一声不吭地将主人揽入怀中。连我都能轻轻松松抱起他，阿莲心想，他就像他的布偶那么轻。

    柯蒙多留了片刻，“大人，会面可否缓一日？自莱莎夫人死后，这孩子的病一天比一天厉害，不仅发作得更频繁，每次发作也更加剧烈。我已在所能允许的最大范围内为他放血，给他喝安眠酒和罂粟花奶，以助其入睡，然而，他需要休息……”

    “他一天能睡十二个钟头，”培提尔打断道，“而我只要他在必要的时刻保持清醒。”

    学士尴尬地用手指梳梳头发，甩开无数米粒，落到地板上。“从前，每当他焦躁不安时，莱莎夫人会喂他奶喝。安布罗斯博士说母乳具有奇特的功效。”

    “这就是你的谏言吗，学士先生？你要我们为鹰巢城公爵和艾林谷守护者找个奶妈？那等他结婚那天，该怎样让他断奶呢？或者教他放弃奶妈的乳头直接找上新娘子的？”培提尔公爵哈哈大笑，“不，不妥，我建议你另选一条路子。孩子都爱吃甜食，对吧？”

    “甜食？”

    “甜食。蛋糕、派饼、果酱、果冻、蜂蜜……诸如此类，或许……在牛奶里加一点甜睡花，你试过吗？只加一点点，以安抚神经，帮他摆脱癫痢病的困扰。”

    “一点？”学士的喉结急促地前后蠕动，“一点点……也许，也许罢……不能太多，也不能太频繁，然而，我可以试……”

    “一点，”培提尔公爵保证，“在你带他出来接见封臣们之前。”

    “遵命，大人。”学士急匆匆离开，每走一步，颈链都轻声作响。

    “父亲，”等众人离开后，阿莲发问，“您用早餐吗？我去盛粥。”

    “我讨厌麦片粥，”他用小指头的眼睛打量她，“一个亲吻足以当我的早餐了。”

    真正的女儿决不会拒绝为父亲献上亲吻，因此阿莲奔上前吻了他，那是干巴巴、急促的一碰，刚刚碰到脸颊，旋即急促地分开。

    “多么地……尽职尽责啊，”小指头的嘴唇在笑，眼睛却没有，“好吧，我正好有职责要交给你。去找厨子，温几壶红酒，加上蜂蜜和葡萄干，我们的客人爬了很长的路，想必又冷又渴。等他们抵达，你得亲自出去迎接，奉上面包、奶酪和葡萄酒……我们还剩下什么样的奶酪？”

    “呛口的白奶酪和发臭的蓝奶酪。”

    “端白的出来。此外，你得更衣。”

    阿莲低头审视自己的裙服，那是奔流城的深蓝和暗红，“您觉得这太――”

    “――太徒利化了。我的私生女儿炫耀地穿着我前妻的衣服会刺激‘公义者’们。赶快去换，嗯，需要我提醒你天蓝和乳白也不行吗？”

    “是，”天蓝和乳白乃是艾林家族的色彩。“他们有八个，您……青铜约恩也在其中？”

    “他是这八个里面我唯一关心的。”

    “青铜约恩认得我，”她提醒培提尔，“他儿子披上黑衣时，他随行来临冬城做客。”阿莲模糊地忆起，自己是如何疯狂地爱上了威玛爵士……那仿佛是一生之前的事了，是某位笨女孩的梦想。“后来，罗伊斯大人他还……他还在君临见过珊莎・史塔克，在首相的比武会上。”

    培提尔以一根手指抬起她的下巴：“罗伊斯见过这张俏脸不假，但这张脸不过是一千张脸谱中匆匆闪过的花朵。下场比武的战士关心的是自个儿的安危，不是人群中的孩子；而临冬城的珊莎是个枣红头发的小女孩，我女儿是高大美貌的**，头发更有栗子的颜色。人们只会看到自己想看的东西，阿莲，”他吻了她的鼻子，“叫玛迪燃起书房的炉火，我将在那里待客。”

    “不在大厅吗？”

    “不成。我不能太靠近艾林家的王座，否则会挑起更深的怨恨，他们认为像我这样出身低微的人注定没资格向往那高高在上的座位。”

    “书房啊……”她本该就此住嘴，却不知怎的又补问了一句，“若您把劳勃……”

    “……和谷地交给他们？”

    “他们已经占有了谷地。”

    “噢，他们是占有谷地的一大块，这我承认，但远远没到控制局面的程度。我在海鸥镇很受欢迎，也有别的诸侯肯当我的朋友。格拉夫森、林德利、莱昂诺・科布瑞……当然，他们的势力比不上公义者同盟。不过阿莲，你觉得我们还能上哪儿去呢？返回我在五指半岛上的雄伟要塞吗？”

    她考虑过后路了，“乔佛里给了您一座雄伟要塞，您理所当然应该回赫伦堡。”

    “那只是虚位，我需要用它来迎娶莱莎，仅此而已――当时总不能让兰尼斯特把凯岩城封给我吧。”

    “是，但城堡已经属于您了。”

    “啊，那是怎样一座城堡啊！洞穴般的殿堂与荒废的塔楼，鬼魂与幽灵四处出没，无人打理，难以防御……还有关于诅咒的小麻烦。”

    “诅咒是歌谣和故事里才有的事。”

    这话令小指头不禁微笑：“已经有关于中毒矛惨死的格雷果・克里冈的歌谣了吗？或者关于在他之前的佣兵，被他肢解四肢的那位？那位又是从亚摩利・洛奇爵士手中接管城堡的，而亚摩利・洛奇爵士得自于泰温公爵，结果前者教熊吃掉，后者死在自己的侏儒儿子手上。我还听说河安老夫人也死了。罗斯坦家族、史壮斯家族、哈罗威家族，史壮斯家族……碰过赫伦堡的人统统不得好死。”

    “那就把它交给佛雷侯爵！”

    培提尔轻笑出声，“也许吧，或者给咱们亲爱的瑟曦太后……噢，可不该说她的坏话，她把那些华丽的织锦给我送来了，你说，她不是挺仁慈的吗？”

    提起太后的名字便令她全身僵硬。“不，她才不仁慈，她让我害怕。如果叫她知道我在这里――”

    “――那我只好让她提前出局了，如果她还没把自己置于死地的话，”培提尔用小指头的笑逗弄她，“在权力的游戏之中，最卑微的棋子也有自己的欲望，有时候会拒绝执行你为它们设计的行动。记住这点，阿莲，这是瑟曦始终学不会的一课。好啦，你不是还有职责要办吗？”

    她乖乖照办，首先监督厨子温酒，接着找来一大轮白奶酪，并令下人烤好二十人份的面包，以防诸侯们带的随从过多。吃了我们的面包与食盐，他们就是宾客，再也不能伤害我们。虽说在孪河城，佛雷家族公然践踏关于宾客的律法，谋杀了她的母亲大人和哥哥，但她不相信高贵的约恩・罗伊斯会堕落到那种程度。

    随后她开始布置书房。书房已铺有密尔地毯，没必要再撒香草，阿莲吩咐两名男仆抬来搁板桌，再端来八张沉重的橡木皮革座椅――若是寻常宴席，该把两张椅子分别放在桌子首尾，再左右各放上三张，可这次不一样，阿莲另有主意，她在桌子的一面放了六张椅子，另一面放上两张。

    同盟的诸侯们应该到达雪山堡了吧，爬山十分辛苦，骑骡子需骑上一天，走路得花好多日子了。会谈将在夜间举行，蜡烛必不可少。于是等玛迪燃好炉火后，阿莲又叫她取来若干熏香蜂蜡，这是魏克利伯爵送给莱莎夫人的求婚礼物。随后她又回去厨房，确保面包和葡萄酒准备妥当。一切都很顺利，还有时间留给她梳洗换装。

    她首先看中一件纯紫的丝裙服，接着又为一件暗蓝色镶银丝的天鹅绒裙服着迷，最后她想起阿莲不过是私生女，打扮不能招摇醒目。结果她换上一件羊毛裙服，暗棕色，做工朴素，胸前与衣袖上绣了藤蔓与枝叶的装饰，还镶有金边。这件裙服舒适体贴，却几乎可算是仆女的服装。培提尔将前妻的珠宝也尽数给了她，此刻她拿许多项链试了又试，觉得它们都过于华丽，最后只系了一条天鹅绒缎带，锻带是秋天的金色。吉思尔将莱莎的银镜端来，她发现这个颜色与阿莲蓬松的深棕色头发很配。罗伊斯伯爵认不出我来的，她心想，连我自己都认不出自己。

    自觉具备了培提尔・贝里席的信心之后，阿莲・石东戴上微笑，跑去迎接客人。

    鹰巢城是七大王国里唯一一座需要客人从地下进入的城堡。蜿蜒的石阶穿过雪山堡和危岩堡，在长天堡终结。最后六百尺是垂直的悬崖，迫使来客放弃坐骑，作出选择：要么和萝卜一起搭乘摇摇晃晃的木篮子上山，要么在山腹中攀登凿刻的搭手。

    雷德佛伯爵和韦伍德伯爵夫人是同盟中的长者，众人将吊篮让给他俩坐，篮子回来时又载了肥胖的贝尔摩伯爵上去。其他诸侯自行攀登。阿莲在新月堂温暖的壁炉前以劳勃公爵之名欢迎他们，奉上面包、奶酪和盛在银杯中温热的葡萄酒。

    先前培提尔给她一张纹章卷轴加以研习，因而她能通过纹章辨认出所有人。显然，胸前绣有红色城堡的是雷德佛，他身材矮小，灰胡子修剪整齐，慈眉善目；安雅夫人是公义者同盟中唯一的女性，深绿外套上用黑玉镶有韦伍德家族的破碎车轮徽章；紫衣上绣六只银铃的是贝尔摩，梨形肚子，圆肩膀，多肉的下巴伸出无数淡黄间灰的短须；赛蒙・坦帕顿与他刚好相反，胡子又黑又尖，外加尖鼻子和冰蓝色眼睛，使得这位九星城骑士犹如天上的猛禽；小杭特伯爵的白貂皮披风乍看上去没有特色，直到她发现系外套的别针――五根呈扇形散开的银箭。此人年过四十，阿莲私下觉得他已接近五旬，乃父统治长弓厅近六十年之久，最近突然暴病身亡，谣传是做儿子的迫不及待要继承权位。小杭特的脸跟鼻子红得像苹果似的，无疑是贪杯的缘故，她决心多给他倒几杯酒。

    来客中最年轻者胸前绣有三只乌鸦，每只爪下都抓着一颗血红的心脏，此人褐色的头发披到肩膀，前额垂下一绺散乱的发卷。这便是林恩・科布瑞爵士，阿莲一边想，一边警惕地扫视着对方刚硬的唇形和令人不安的眼神。

    罗伊斯兄弟走在最后，奈斯特子爵陪伴着青铜约恩。符石城伯爵如猎狗般高大，纵然头发灰白，面容沧桑，仍有说不出的魄力，那双纠结的巨掌仿佛随时能将年轻人的脖子轻轻折断。看他严肃的神情，珊莎不由得忆起临冬城的往事，忆起伯爵大人坐在桌边和母亲低语；忆起他外出打猎，收获了一只雄鹿，欢呼呐喊声震城堡；忆起他在校场里以比武用的钝剑将她父亲打倒在地，还打败了罗德利克爵士。不行，他一定能认出我来，他怎么可能不认识我？阿莲犹豫要不要跪在对方面前寻求庇护。他没为罗柏而战，怎会为我而战呢？战争已告结束，临冬城成了废墟。“罗伊斯大人，”她怯生生地问，“您需要美酒以驱除寒意吗？”

    青铜约恩瓦灰色的眼珠半隐藏在她所熟悉的浓眉毛下面，当他们目光交汇时，那双眉毛不禁一皱，“姑娘，我们会过面吗？”

    阿莲惊得几乎把舌头吞下去，幸好奈斯特子爵替她解了围，“阿莲是峡谷守护者的私生女儿。”他粗声告诉表兄。

    “小指头的小指头折腾得挺欢的嘛。”林恩・科布瑞挂着一丝恶作剧的微笑评论道，贝尔摩听了哈哈大笑，阿莲只觉红晕爬上脸颊。

    “你多大了，孩子？”韦伍德伯爵夫人问。

    “十四岁，夫人，”她差点忘了阿莲的年龄，“我已经不是孩子了，我是有过月事的女人。”

    “是吗？还没开苞吧？”小杭特伯爵的大胡子将他的表情完全遮住。

    “现下还没有，”林恩・科布瑞接嘴，当她不在场一样，“不过我瞧这妞儿是含苞欲放了。”

    “心宿城的操守规矩已沦落至此了吗？”安雅・韦伍德也是头发花白的老人，眼角皱纹斑斑，下巴皮肤松弛，可语气中的尊贵令人肃然起敬，“这姑娘年纪轻轻，温顺知礼，却不幸经历过恐怖的事件。注意你的言辞，爵士。”

    “我的言辞我自己知道关心，”科布瑞反唇相讥，“夫人您注意自个儿就好了。许多死人可以告诉您，我可不是喜欢听人教训的骑士。”

    韦伍德伯爵夫人不再理他，“带我们去见你父亲，阿莲，这里的事越早处理完越好。”

    “峡谷守护者在书房等候大家，请大人们移步。”众人出了新月堂，爬上一段大理石阶梯，途经地窖和三个杀人洞――诸侯们假装对顶上的机关不闻不问。等到达顶端，贝尔摩已是气喘吁吁，如同铁匠的风箱，而雷德佛的脸色变得跟他的头发一样灰败。守卫们打开闸门，“这边走，大人们，请随我来。”阿莲引大家穿过一条挂有无数华丽织锦的拱廊，来到罗索・布伦爵士把守的书房门口。他为大家开门，并跟着进去。

    培提尔坐在搁板桌前，一只手握着一杯葡萄酒，另一只手翻弄着一张脆弱的白卷轴。当公义者同盟的诸侯们进入时，他翻起眼睛打量大家。“大人们，欢迎之至，还有您，我的好夫人。啊，登山使人劳累，快请落座。阿莲，亲爱的，给我们的贵客倒酒。”

    “是，父亲。”她欣慰地发现，香蜡已然点起，书房中弥漫着豆蔻与其他贵重香料的味道。她取酒壶时，客人们一个接一个地落座……奈斯特・罗伊斯犹豫半晌，最终不得不坐到培提尔公爵身旁的空位子上，林恩・科布瑞则站在壁炉旁边，伸手取暖，剑柄的心形红宝石映照出耀眼的红光。阿莲看见他冲罗索・布伦爵士微微一笑。以“老男人”的标准而论，林恩爵士长得挺俊，她心想，可我一点也不喜欢他的笑容。

    “我正在阅读诸位大人的严正声明。”培提尔开口，“写得真好，操刀的学士深谙笔墨之道。诸位，什么时候让我也联名签署呢？”

    他的话大大出乎来客们的意料。“你？”贝尔摩说，“签字？”

    “我的笔墨功夫虽不及这位渊博的学士，书写文字却也绰绰有余，况且最关心劳勃大人的难道不是区区在下吗？至于这帮‘宵小奸臣’，让我们齐心协力地挖出来。大人们，我全心全意地支持您们的事业，恳请您们即刻赐教签署盟约的手续。”

    阿莲一边倒酒，一边听见旁边的林恩・科布瑞“嗤嗤”发笑。其他人则倍感困惑，直到青铜约恩・罗伊斯清脆地捏了捏指节，道：“我们此行的目的不是要你在盟约上签字，也不是来跟你玩文字游戏的，小指头。”

    “是吗？真可惜，游戏乃是生活的调料，”培提尔把卷轴放到一边，“好吧，让我们直入正题，大人们，夫人，您们想把我怎样呢？”

    “我们不想把你怎样，”赛蒙・坦帕顿用冰蓝色眼珠瞪着峡谷守护者，“我们要你滚。”

    “滚？”培提尔佯作惊讶，“我能上哪儿去？”

    “国王给了你赫伦堡，”小杭特伯爵指出，“任何人都该满足了。”

    “河间地正需要有人统治，”老霍顿・雷德佛说，“奔流城被围，布雷肯和布莱伍德公开交战，三叉戟河两岸的土匪气焰嚣张，杀人放火，到处都有未及掩埋的尸首。”

    “好一幅诱人图画，雷德佛大人，”培提尔应道，“不过很可惜，我在谷地身肩重责。况且劳勃大人目前还算安稳，难道要我把这病弱的孩子带往一片混乱血腥中去吗？”

    “公爵大人留下，”约恩・罗伊斯宣布，“我将把他带去符石城，让他成为一个能令琼恩・艾林骄傲的骑士。”

    “符石城？”培提尔好奇地问，“为何不是铁橡城或红垒？为何不是长弓厅？”

    “随便哪里都可以，”贝尔摩叫道，“公爵大人会轮流造访每家的城堡。”

    “是吗？”培提尔的语气中充满怀疑。

    韦伍德伯爵见状叹了口气，“培提尔大人，别再使小儿科的离间计了。我们大家说好了，乃是同气连声的盟友。就我看，符石城相当合适，约恩大人培养出了三位好男儿，没有谁比他更适合教导小公爵，那里的亨威格师傅比您的柯蒙师傅年长，经验更丰富，也更适合调养劳勃大人的身体；那里强壮的山姆・石东乃是全天下最棒的教头，可以教导这孩子战争之道；那里的卢科斯修士潜心于七神信仰。此外，符石城还有许多同龄孩子，比老女仆或佣兵更适合与劳勃大人做伴。”

    培提尔・贝里席轻捻胡子，“我不否认，公爵大人需要伙伴，然而您们仔细瞧瞧，阿莲她能算是老女人吗？您们不清楚，劳勃大人很喜欢我女儿，待会儿您们可以亲自问他。此外，我已邀请格拉夫森伯爵和林德利伯爵各遣一子归我收养，两人均与劳勃年纪相仿。”

    林恩・科布瑞笑道：“呦，两只小狗的狗崽子。”

    “当然啦，劳勃也需要年长的孩子为伴，最好是前途光明、表现利索的侍从，以便小公爵当成榜样观摩学习。”培提尔转向韦伍德伯爵夫人，“好夫人，听说您的铁橡城中正有这么一位上上之选。您能遣哈罗德・哈顿前来与劳勃大人作陪吗？”

    安雅・韦伍德似乎颇感有趣，“培提尔大人，您真是我所见过的最大胆的强盗了。”

    “哟，我可不是要偷走那孩子，”培提尔担保，“只希望他能与劳勃成为朋友。”

    青铜约恩・罗伊斯倾身向前，“劳勃大人和年轻的哈利理当成为朋友……他们将联袂在符石城做我的养子与侍从，在我的照应下成长。”

    “把男孩交出来，”贝尔摩伯爵叫喊，“我们保你平安无恙地离开谷地，去做你的赫伦堡公爵。”

    培提尔稍带责难地回望向他，“您的意思莫非是：若我不肯照办，就要动粗喽，大人？实在太奇怪了，我尊贵的前妻尚且认定我职责所在，应当守护谷地，须臾不得离开，诸君反倒苦苦相逼，竟然容不下我。”

    “贝里席大人，”韦伍德伯爵夫人朗声道，“莱莎・徒利乃是琼恩・艾林的寡妇和劳勃・艾林的母亲，身为摄政统治谷地，咱们敬她是主。你呢……直说了吧，你没有艾林家族的血统，与劳勃大人更无亲属关系，凭什么坐在山上使唤大家？”

    “若您记忆不差，可知莱莎封我为峡谷守护者？”

    小杭特伯爵接口道：“莱莎・徒利并非谷地人，她没资格安排峡谷的事务。”

    “那劳勃大人呢？”培提尔反问，“莱莎夫人连自己亲生儿子的事也安排不了了？”

    奈斯特・罗伊斯一直保持沉默，此刻大声说道：“我曾满心希望迎娶莱莎夫人，杭特大人的先父与安雅夫人之子也有此打算，科布瑞更有整整半年待在山上。想想看，若夫人选的是我们中的一位，诸位决不会质疑他峡谷守护者的权威。说到底，莱莎夫人只不过刚巧挑了小指头大人，并将儿子交其关照罢了。”

    “他也是琼恩・艾林的儿子，表弟，”青铜约恩朝月门堡的守护者皱眉，“他属于谷地。”

    培提尔提出解答：“鹰巢城与符石城一样，都在谷地的范围之内，难道爬上山就升天了吗？”

    “尽管说你的笑话，小指头，”贝尔摩伯爵咆哮，“我们要男孩。”

    “虽然很不愿令您失望，贝尔摩大人，可我不得不遗憾地通知您，我不能与我的继子分开。您们都很清楚，他身子有些纤弱，经不得长途奔波。身为他的继父和峡谷守护者，我不能容许他有任何意外发生。”

    赛蒙・坦帕顿清清嗓子，“我们每人带来一千精兵，此刻兵士都驻扎在山脚下，小指头。”

    “希望他们住得舒服。”

    “如果必要，我们能召集更多人手。”

    “想用战争来威胁我吗，爵士？”培提尔的语气中没有一丝恐惧。

    青铜约恩吼道：“我们要带走劳勃大人！”

    会谈陷入了沉寂。这时，林恩・科布瑞忽然从壁炉边不耐烦地转过身，“闹够了没有？听得我起鸡皮疙瘩，蠢货们，论嘴皮功夫，小指头可以说到你们个个支撑不住，眼皮打架！跟他这路货色有什么好废话的……爽快点，靠家伙决定吧。”他拔出剑来。

    培提尔连忙摊开双手，“我没有武器，爵士。”

    “这个问题好解决，”烛光在科布瑞的烟灰色剑刃上跳跃，沉暗的金属令珊莎想起了父亲的巨剑寒冰。“你的苹果食客带了刀，叫他给你，或者把你自己的匕首找出来比画比画。”

    她看见罗索・布伦摸向剑柄，但剑未出鞘，青铜约恩便暴跳如雷地站起来，“放下武器，爵士！你到底姓科布瑞还是姓佛雷？我们是这里的客人！”

    韦伍德伯爵夫人抿紧嘴唇，“实在太不成体统了。”

    “收剑，科布瑞，”小杭特伯爵应和，“你的行为让大家蒙羞。”

    “是的，林恩，”雷德佛用和缓的语气劝道，“这对我们没好处，让‘空寂女士’歇息去吧。”

    “我的女士口渴着呢，”林恩爵士不肯让步，“她若出鞘，见血方休。”

    “口渴就冲我来！”青铜约恩结结实实地挡在科布瑞身前。

    “好个公义者同盟！”林恩・科布瑞恶狠狠地咒道，“瞻前顾后，难成大事，不如改名叫老妇人同盟！”他将沉暗的剑收回鞘内，推开布伦，旁若无人地大步离开。阿莲听见脚步声清彻地回响。

    安雅・韦伍德与霍顿・雷德佛交换了一个眼色，杭特干了杯中酒，伸出杯子让阿莲满上。“贝里席大人，”赛蒙爵士郑重其事地说，“请您原谅刚才的意外事件。”

    “原谅？”小指头冷冰冰地道，“是谁把他带来的，大人们？”

    青铜约恩解释，“我们并非有意――”

    “是您们把他带来的！这太荒唐了，简直是公然蔑视律法，我有权召唤守卫，大人们――”

    杭特匆忙起立，差点撞翻阿莲手中的酒壶，“你保证过我们的安全！”

    “……是的，您们应该心存感激，我总还有荣誉感，与某些人不同。”培提尔的声音中蕴涵有她从未听过的恼怒，“我读了您们的声明，也听了您们的要求，现在请听听我的：即刻从山下撤军回家，别再骚扰我儿子。我不否认，从前是有统治不善的地方，可那是莱莎干的，非出于我。给我一年时间，我将与奈斯特大人携手整治，一年之后，诸君将不会有任何委屈。”

    “空口无凭，”贝尔摩说，“我们凭什么信任你呢？”

    “您居然质疑我的人品？到底是谁在会议上亮家伙，啊？您们自称要保护劳勃大人，却不给他吃的，令他营养不良，这桩桩悖行应该画上句号了。告诉您，大人，我不懂如何带兵打仗，但假若真被逼上绝路，也会奋起抵御。峡谷里并非只有你们六镇诸侯，君临的王室更是支持我的统治。如果你们想要战争，尽管直说，只怕谷地将血流成河。”

    阿莲察觉到公义者们眼中逐渐扩散的犹疑。“一年时间并不太长，”雷德佛大人迟缓道，“或许……如果您保证……”

    “没人想要战争，”韦伍德伯爵夫人确认，“秋天即将结束，大家要准备过冬。”

    贝尔摩清清喉咙，“在年底之前……”

    “……若我不能满足诸位，便自动放弃峡谷守护者的称号。”培提尔对诸侯们保证。

    “条件很公平。”奈斯特・罗伊斯子爵插话。

    “不许有任何报复行为，”坦帕顿坚称，“不许指名谁为叛逆或乱党。对此您得发誓。”

    “很好，”培提尔承诺，“我要的是朋友，不是敌人。您们愿意的话，我即刻为大家各写一张赦免状，连同林恩・科布瑞在内，不管怎么说，他哥哥是个实在人，我不会让尊贵的科布瑞家族蒙上污点。”

    韦伍德伯爵夫人转向同伴们，“大人们，我们可否加以考虑？”

    “没什么好考虑的，事情很清楚，他赢了。”青铜约恩用灰色的眼睛久久地打量着培提尔・贝里席。“我不喜欢这安排，但看来不得不给你一年时间。抓紧享受吧，大人。记住，并非所有人都是傻瓜。”他猛地掀开门，几乎把它扯了下来。

    接下来举办了一场简单的宴席，培提尔忙不迭地为朴素的食物道歉。劳勃穿一件乳白与天蓝相间的外套跑出来，很称职地扮演着小公爵的角色。青铜约恩没有列席，他直接下山去了，林恩・科布瑞走得更快，其他人做客到第二天清晨方才告辞。

    他操纵了这场会议，当晚，阿莲躺在床上，听着窗外呼啸的风声，静静地想。她不明白，也不知怀疑因何而生，总觉得有那么一点线索，令人无法入睡。她翻来覆去地想，好像一只叼着老骨头的狗，最后她起身换好衣服，离开熟睡的吉思尔。

    培提尔还在灯下写信。“阿莲，”他说，“亲爱的，这么晚了，还不睡呢？”

    “我想知道实情，一年之内会发生什么？”

    他搁下笔，“雷德佛和韦伍德老了，一年之内，或许死一个，甚至死俩；杰伍德・杭特将被他的弟弟们杀掉，多半是小哈兰动手，他也是谋害老伊恩爵爷的元凶――瞧，这就是我常说的，‘一不做二不休’嘛；至于贝尔摩，此人生活腐化，容易收买；坦帕顿我会结之为友；遗憾的是，青铜约恩将继续与我为敌，不过还好，只需将其孤立，便不能构成威胁。”

    “林恩・科布瑞爵士呢？”

    烛光在公爵眼中闪烁，“林恩爵士将成为我不共戴天的仇敌，他将以最恶毒最轻蔑的语言来诋毁我，并参与每一个针对我的密谋。”

    这下她的怀疑终于得到了证实，“为这份服务，您准备怎样奖励他？”

    小指头抚掌大笑，“有什么，不过是金子、男孩和承诺呗。林恩爵士的胃口不大，亲爱的，他只要钱财、孩童与杀戮。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter25 瑟曦

    国王不高兴地撅起嘴巴。“我想坐上铁王座，”他告诉她，“你让小乔坐，凭什么不让我坐？”

    “小乔十二岁了，你呢？”

    “可我是国王！国王理当坐在王座上！”

    “谁跟你讲这些的？”瑟曦深吸一口气，让多卡莎把束腰束得更紧。多卡莎是个胖女孩，比塞蕾娜强壮，却没那么灵巧。

    托曼脸红了，“没人跟我讲。”

    “没人？你尊贵的王后是空气吗？”从这次叛逆中，太后完完全全嗅得出玛格丽・提利尔的味道。“你敢对我撒谎，我只好把佩特找来，打个皮开肉绽了。”佩特从前是乔佛里的替身儿童，现下成了托曼的。”你想我这样做吗？”

    “不。”国王闷闷不乐地咕哝道。

    “谁跟你讲这些的？”

    国王怏怏地变换着双脚重心，“玛格丽夫人。”他已经晓得别在母亲面前提起“王后”这头衔。

    “这就对了，托曼。听着，我要处理国家大事，这些东西你人还小，弄不明白，而我不许小孩子在王座上坐卧不宁地用幼稚的问题打搅我。让我猜猜，玛格丽还怂恿你参加我的御前会议，对吗？”

    “是的，”男孩承认，“她要我学会王者之风。”

    “等你长大了，想参加多少会议都行，”瑟曦告诉儿子，“我向你保证，到时候你厌烦都还来不及。劳勃开会时几乎都在打瞌睡。”如果他舍得出席的话。“他喜欢打猎放鹰，把冗烦的国政交给老公爵艾林打理――你还记得这老头子吧？”

    “他因为胃痛而病死了。”

    “是啊，可怜的人。瞧你这么勤奋好学，不如先去背诵维斯特洛所有的国王和首相的姓名吧，明天早上我来检查功课。”

    “是，母亲。”男孩温顺地答应。

    “真是我的好孩子。”她是当今摄政王太后，在托曼成年之前，不准备交出一丝一毫的权力。既然我可以等，等了半辈子，他自然也可以等。她扮演过尽职尽责的女儿，扮演过脸红害羞的新娘，扮演过乖巧顺从的妻子；她忍受了劳勃烂醉如泥后的摸索，忍受了詹姆熔岩爆发般的妒意，忍受了蓝礼无所不在的玩笑，忍受了瓦里斯假惺惺的窃窃私语，忍受了史坦尼斯铁青着脸磨牙霍霍；她战胜了琼恩・艾林、战胜了奈德・史塔克，还战胜了自己邪恶、奸诈、杀人不眨眼的侏儒弟弟。她一直在心中对自己承诺：笑到最后的笑得最好，总有一天，总有一天我的时辰会到来。玛格丽・提利尔妄想在我如日中天时发起挑战，我定要将其化为灰烬。

    想到灰烬，早餐也没味道了，其后发生的事件也未能转变她的心情。早晨剩下的时间，瑟曦与盖尔斯大人和他的账簿为伴，听对方在咳嗽间歇中谈论金龙、银鹿与铜星。随后觐见的是维水大人，他报告说有三艘大帆船即将竣工，并请求拨付更多预算，好让它们看起来雄伟华贵，符合王家威仪。太后欣然应诺。接着她一边观赏月童的跳跃表演，一边和商人公会的代表们共进午餐，倾听对方抱怨麻雀们在街市中四处游荡，还睡满了广场。我是不是该让金袍子把他们轰出城去？她正思考时，派席尔来了。

    大学士最近在御前会议上难得地激动了几回。比如上次开会，他强烈抗议奥雷恩・维水新任命的大帆船船长人选――维水想把位子留给年轻人，派席尔看中的则是经验，坚持要任用自黑水河一战幸存的船长。“他们不仅老练，而且在战场上证明了自己的忠诚。”国师评价，但瑟曦认为这帮人都太老朽，表示支持维水大人的意见。“他们证明了自己精于游泳，”太后说，“做母亲的应该舍身卫子，当船长的应该与船俱沉。”对此，派席尔很不服气。

    可他今天似乎心情不错，甚至挤出来一点颤巍巍的笑容。“陛下，好消息啊，”他宣布，“威曼・曼德勒遵照您的命令，砍了史坦尼斯大人那洋葱骑士的头。”

    “你确定？”

    “千真万确。走私贩的人头和手臂被挂在白港的高墙上示众，威曼保证就是他，而佛雷家的人证实其所言非虚。他们见过那颗脑袋――嘴里含着一颗洋葱――还见到了那双手，其中一只手的指节全被削去了。”

    “很好，”瑟曦道，“派一只乌鸦去曼德勒大人处，褒扬他的忠诚，声明我们立即释放他儿子。”看来白港很快会回归国王治下，而卢斯・波顿和他的私生子将毫无阻碍地南北夹击卡林湾，只等要塞陷落，波顿的军团便将荡平托伦方城与深林堡的铁民，最后再联合奈德・史塔克的诸侯们，进攻史坦尼斯大人。

    与此同时，在南方，梅斯・提利尔的重兵已然把风息堡团团围住，并伐木兴建了二十多台投石机日夜不停地轰击那雄伟的城墙。迄今为止，效果不佳。提利尔大元帅，瑟曦轻蔑地想，他的纹章应该是坐在地上、一筹莫展的胖子才对。

    当天下午，古板的布拉佛斯使节再度求见。太后已经忽悠了他半个月，很想再拖个一年半载，但盖尔斯大人说自己再也应付不了了……哎，盖尔斯除了会咳嗽，还会什么呢？

    布拉佛斯人自称纳霍・第米提斯。恶心的人配上恶心的名字，连他的嗓门也很恶心。瑟曦在座椅上挪动着身体，揣度到底要听这虚张声势的家伙聒噪多久？铁王座耸立于她身后，无数倒刺与纠结洒下扭曲的阴影，笼罩了王座厅。只有国王或首相才能坐上王座，瑟曦只是落座于阶梯底部一把堆满绯红垫子的金木座椅上。

    趁布拉佛斯人换口气的机会，她连忙道：“你的问题似乎该与我们的国库经理讨论哪。”

    尊贵的纳霍不为所动。“我与盖尔斯伯爵谈了六次，他朝我咳嗽，给我道歉，可是陛下，却没有还我一分钱呀。”

    “再和他谈一次，”瑟曦愉快地建议，“七在我们国家是个幸运数字。”

    “陛下似乎很喜欢开玩笑。”

    “如果我开玩笑，我会笑的。你看见我笑了吗？听见我笑了吗？我跟你保证，当我开玩笑的时候，男人们都会跟着笑。”

    “好吧，劳勃国王――”

    “――早已进了坟墓，”太后尖刻地指出，“平叛之后，铁金库自会得到金子。”

    他竟然傲慢地朝她皱眉头，“陛下――”

    “会见到此结束。”今天，瑟曦已受够了。“马林爵士，护送尊贵的纳霍・第米提斯出去。奥斯蒙爵士，送我回住所。”客人们很快就要到来，她得抓紧时间沐浴更衣――今天的晚餐注定会很无聊，由此可见，统治王国是件多么麻烦的事情，尤其是统治“七大”王国。

    下楼梯时，奥斯蒙・凯特布莱克爵士刻意靠过来，他身穿御林铁卫的白衣白甲，显得高高瘦瘦。等确定周围无人之后，瑟曦挽住了他，“喂，你的小弟进展如何？”

    奥斯蒙爵士有些犹豫，“噢……他啊，他进展不错，只是……”

    “只是？”太后往声调里渗入一丝恼怒，“我得承认，对咱们亲爱的奥斯尼我快失去耐心了。他早该骑上那匹小母马才对。我任命他为托曼的贴身护卫，好让他每天都能见到玛格丽，他应该快快替我把那朵玫瑰摘下来。难道说……我们的小王后对他的魅力视若无睹？”

    “他很有魅力，您忘了吗？他是个凯特布莱克啊。不过，请原谅――”奥斯蒙爵士揉了揉油腻的黑发，“――问题在于女方。”

    “怎么说？”太后开始怀疑奥斯尼爵士并非合适人选，或许别的男人更合玛格丽的胃口吧。比如银发的奥雷恩・维水？高大魁梧的塔拉德爵士？“咱们的**王后情有所钟？莫非你弟弟的脸勾不起她的兴趣？”

    “她喜欢那张脸，两天前才刚刚摸过他的伤疤。弟弟告诉我，她当时还说，‘哪个女人这么狠心呢？’奥斯尼没说是女人做的，但她就是知道，也许派人打探过哦。他俩谈话时，她喜欢触碰他，要么替他整理披风搭扣，要么替他梳理头发，诸如此类。有一回，在靶场上，她甚至让他教她如何使用长弓，他趁此机会抱住了她。奥斯尼给她讲很多色迷迷的笑话，她放声大笑，回以更**的玩笑。不，她想要他，这很明显，只是――”

    “只是？”瑟曦急切地追问。

    “只是他们从未独处。大部分时间，国王在场，国王不在的时候，是形形色色的其他人士。她的两位女伴轮流与她同床，另两位女伴负责安排她的早餐和替她更衣。她与她的修士一起祷告，与表亲埃萝一起读书，与表亲雅兰一起唱歌，与表亲梅歌一起缝纫。她有时候跟洁娜・佛索威、梅内狄斯・克连恩一道外出鹰狩，有时候和小布尔威玩城堡游戏。她骑马外出时总是带着大批随从，至少四五名骑士和十多个卫兵。而且，就连平日在**居里，她身边也有男人。”

    “男人，”有蹊跷。可以做文章？“说清楚，什么男人？”

    奥斯蒙爵士耸耸肩，“歌手呗。这女孩无可救药地宠爱歌手与杂耍艺人之流，她的表亲则吸引了众多骑士――尤其是塔拉德爵士，奥斯尼说这大呆瓜都无法决定自己想要埃萝还是雅兰，或者两个都要。雷德温的双胞胎经常应邀作陪，流口水爵士会带来鲜花和水果，恐怖爵士则弹奏竖琴――据奥斯尼形容，他的表演让你想起被掐死的猫。盛夏群岛的王子也常来参加聚会。”

    “贾拉巴・梭尔吗？”瑟曦不屑地哼了一声，“多半又在乞求给予军队和金钱，以收复故土了。”梭尔固然衣着华贵，但在那身羽毛和珠宝装饰底下，他不过是个高级乞丐。劳勃本可以坚定地说“不”，就此终结他的希望，结果她这醉醺醺的蠢笨丈夫却为征服盛夏群岛的荣耀所吸引，始终下不了决心。毫无疑问，他妄想睡那些黄褐皮肤、炭黑乳头、只穿羽毛斗篷的贱女人。劳勃没说“不”，他每每回应梭尔的是“等明年吧，”就这样年复一年地拖下来。

    “我不确定他是否在乞求，陛下，”奥斯蒙爵士回答，“奥斯尼认为他在教她们盛夏群岛话。哦，没教奥斯尼，是教王――教小母马和她的表亲。”

    “会说话的马是珍稀动物，”太后干巴巴地道，“告诉你弟弟，把马刺磨亮点，我会想办法尽快让他骑上去的，我保证。”

    “是，陛下，其实他早已经等不及了，迫不及待呢。呵呵，那匹小母马真是个可爱的尤物。”

    白痴，他想要的是我，太后心想，玛格丽唯一能吸引他的只是两腿间的领主授封状。她虽宠爱奥斯蒙，但也觉得对方就跟劳勃一样迟钝。希望他的手比脑袋瓜快，迟早托曼会需要他大打出手。

    走到烧毁的首相塔的阴影下时，突然响起一阵欢呼，原来在院子对面，某位侍从结结实实地刺中了枪靶，令横木飞速旋转。欢呼声是由玛格丽・提利尔和她那群小鸡带领着发出的。她们几个叫得这么欢，好像那小屁孩得了比武冠军！紧接着，瑟曦惊讶地发现骑马冲锋的竟是身穿镀金板甲的托曼。

    太后别无选择，只好满脸堆欢，跑去祝贺自己的儿子。等百花骑士把儿子扶下马，她立即捉住了他。男孩兴奋得喘不过气来。“你们看见了吗？”他问大家，“我就像洛拉斯爵士那样英勇。你看见了吗，奥斯尼爵士？”

    “看见了，”奥斯尼・凯特布莱克赞道，“您真厉害。”

    “您的身手比我强呢，陛下。”德莫特爵士加入道。

    “我还折断了长枪哦！洛拉斯爵士，你听见了吗？”

    “是的，声若雷霆。”翡翠与黄金制成的玫瑰钩扣扣住了洛拉斯爵士的披风，秋风吹动他飘逸的褐色鬈发。“你骑得漂亮，但请记住，这只是你第一次成功，明天又得重新上路。你必须每日反复操练，直到每一记突刺都同样准确有力，直到长枪成为你手臂的一部分。”

    “我会的！”

    “您真有志气。”玛格丽单膝跪地，吻了国王的脸颊，并用一只胳膊环住他。“哥哥，小心哦，”她警告洛拉斯，“过不了几年，我英勇的夫君就会把你打下马来。”她的三位表亲纷纷附和，那讨厌的小布尔威甚至边跳边唱：“托曼是冠军，是冠军，是冠军啦！”

    “他长大以后才能上场。”瑟曦道。

    人们的笑容犹如冰霜摧残下的玫瑰般统统枯萎。脸上长满痘子的老修女首先跪下，其他人跟着跪，只有小王后和她哥哥站着没动。

    托曼没注意到突然转变的气氛，“母亲，你看见了吗？”他还在欢乐地叫喊，“我在盾牌上折断了长枪，却没给沙包打中哟！”

    “我在院子对面瞧见了。你做得很好，托曼，就和我心目中一样棒。你天生是校场上的好手，总有一天，你会成为比武大会上的常胜将军，像你父亲那样。”

    “无人能与他匹敌。”玛格丽・提利尔朝太后羞涩地微笑，“可是陛下，恕我孤陋寡闻，劳勃先王赢得过哪次比武大会的冠军呢？他把哪位好骑士打下马来过呢？我想，国王应该好好听听他父亲的英雄事迹，以为榜样。”

    红晕顿时爬上瑟曦的颈项，这女孩让她语塞。事实上，劳勃・拜拉席恩不喜欢长枪比武，他参加的都是团体战，这样才能用钝斧或钝锤打个痛快，将对手揍得落花流水。她开口时，心里想着詹姆，不由自主地说出了心里话。这可不像我。“劳勃赢得了三叉戟河的大比武，”她勉强应道，“他战胜雷加王子，尊我为他爱与美的皇后。我的好儿媳，你连这都不知道吗？”她没给玛格丽回应的时间，“奥斯蒙爵士，麻烦你，替我儿子脱下板甲。洛拉斯爵士，请随我来，我有话跟你讲。”

    百花骑士只好像条小狗似的跟着她走――他本来就是条乳臭未干的小狗。上了螺旋梯后，瑟曦方才开口：“说，这是谁的主意？”

    “我妹妹的，”他承认，“当时我们看着塔拉德爵士、德莫特爵士和波提菲爵士轮流上阵，王后提出要陛下也去试试。”

    他称她为王后，想要刺激我。“你呢？你做了些什么？”

    “我为陛下穿上板甲，并指导他如何夹紧长枪。”铁卫照实回答。

    “那匹马对他而言太大了，如果他摔下来怎么办？如果沙包砸中他脑袋怎么办？”

    “对骑士来说，淤伤和流血是稀松平常的事。”

    “所以你哥哥才成了残废吧？”她高兴地发现，这话从那张俊俏的脸庞上抹去了所有笑容。“或许是我哥哥忘了给你讲解职责，爵士，现在听好了，你的唯一使命就是保护好我儿子。至于训练，那是教头的事。”

    “艾伦・桑塔加死后，红堡没有教头了。”洛拉斯的语气里隐约透着不忿，“国王陛下已经快满九岁，他渴望受训，九岁的孩子可以当侍从，受人指教了。”

    有人会指教他，但决不是你。“你当年是谁的侍从，爵士？”她甜甜地问，“我记得，是蓝礼大人吧？”

    “我很荣幸。”

    “是的，我也这么想。”从这两人的例子来看，瑟曦很明白侍从和主人之间可能发展出多紧密的联系，因此她不允许托曼亲近洛拉斯・提利尔。没错，百花骑士决不能成为儿子模仿的偶像。“好了，怪我失查。我不仅要统治王国，指挥战争，还要哀悼父亲，打理内务，恍惚间便忘了指定新任教头，真是可责。放心吧，我会立刻弥补过失。”

    洛拉斯爵士扫开一绺垂下前额的褐色发卷。“单论使枪或使剑的技艺，我认为陛下找不到能及我一半功力的人选了。”

    你还真谦虚啊。“托曼是你的国王，不是你的侍从。你会为他而战，为他而死，仅此而已。”

    太后在吊桥前跟百花骑士分开，独自越过插满尖刺的的干涸护城河，朝梅葛楼走去。找谁当教头呢？她一路思索着回到住所。拒绝了洛拉斯，就没理由挑选其他铁卫，否则便成了明目张胆地挑衅高庭。塔拉德爵士？德莫特爵士？托曼似乎喜欢上了自己的贴身护卫，然则在**玛格丽一事上，奥斯尼很让她失望，而奥斯佛利她还另有安排。猎狗发了狂，实在是可惜，记得托曼一直很害怕桑铎・克里冈粗嘎的嗓门和烧伤的面孔，用他来教导国王，正好可以打消洛拉斯・提利尔那些不着边际的骑士梦。

    艾伦・桑塔加是多恩人，瑟曦突然想起，我应该写信给多恩。几世纪以来的流血冲突在阳戟城和高庭之间画出了一道深深的鸿沟。是了，一个多恩人正合我意。不是说“多恩壮士密如沙”么？

    科本大人正在她书房的窗前边读书边等她。“陛下，我接到些报告。”

    “破获了更多的阴谋？”瑟曦问，“今天我很累很烦了，快点说吧。”

    他和蔼地笑笑：“如您所愿。首先，据说泰洛西的大君主动向里斯人提出条件，希望终止目前愈演愈烈的贸易战争。谣言还称密尔准备加入泰洛西一方，但没有黄金团撑腰……”

    “密尔与我无关。”自由贸易城邦常年战争不断，它们彼此无休止地结盟与背叛对维斯特洛影响甚微。“你有要紧事吗？”

    “阿斯塔波的奴隶暴动扩散到了弥林。十几条船上的水手在谈论龙……”

    “你搞错了，弥林人崇拜的是鹰身女妖。”这是从哪里读到的？算了，不管他，弥林远在世界的尽头，甚至比瓦雷利亚更遥远。“奴隶暴动就暴动好了，关我什么事？况且维斯特洛是废除了奴隶制的。还有别的事吗？”

    “来自多恩的新闻也许陛下会更关注。道朗亲王刚刚收押了戴蒙・沙德爵士，这私生子从前是红毒蛇的侍从。”

    “我记得这个人。”戴蒙爵士曾随奥柏伦亲王一道前来君临。“他做了什么？”

    “他想释放奥柏伦亲王的女儿们。”

    “蠢货。”

    “还有，”科本大人续道，“据我们在多恩的朋友回报，斑木林骑士的女儿很奇特地与伊斯蒙大人订了婚，并在订婚当晚便前往绿石城，现在应已完婚了。”

    “这有什么好奇怪？她肚子里怀了野种呗。”瑟曦把玩着一绺发卷，“这位被开过苞的新娘有多大呢？”

    “二十三岁，陛下，而伊斯蒙大人――”

    “――已经七十多了。我很清楚。”按劳勃这边的血缘计算，伊斯蒙是她的亲族，哼，劳勃他老爸不晓得是疯了还是欲火焚身，竟会找上他们家的女人。瑟曦嫁给劳勃时，丈母娘已去世了好多年，但卡珊娜夫人在世的两位兄弟不仅前来参加婚礼，还在宫中住了半年。随后劳勃坚持还礼，亲率王室前往风怒角外那个多山的小岛上，于伊斯蒙的家堡盘桓，以示荣宠。在绿石城度过的潮湿阴冷的两星期，堪称瑟曦生命中最漫长的两星期。詹姆打第一眼起，便嘲笑这里是“绿屎城”，瑟曦认为恰如其分。由于结了婚，她便陪着王夫放鹰、打猎、和两位舅舅拼酒，还看着他在绿石城的校场里把各路亲戚打得不省人事。

    那帮亲戚里有个女人，一个矮矮胖胖的小寡妇，**大得像南瓜，她的丈夫和父亲都在风息堡的围城战中送了命。“她爹对我不错，”劳勃告诉瑟曦，“我和她小时候也常常一起玩耍。”果不其然，他很快又继续跟她“玩耍”起来。只要瑟曦睁一只眼闭一只眼，他立马会溜出去安慰她。某天晚上，瑟曦忍不住让詹姆暗中尾随，以证实自己的怀疑。弟弟很快便回来了，怒冲冲地询问她是否要劳勃去死。“不，”她回答，“我要让他后悔。”她一直认定乔佛里是那天晚上的产物。

    “埃尔顿・伊斯蒙找了个比自己年轻五十岁的老婆，”她对科本说，“这跟我有何关系？”

    对方耸耸肩。“我不知道……然而我清楚的是，戴蒙・沙德爵士与这位桑塔加家的女子都是道朗亲王的女儿亚莲恩的心腹――至少我们在多恩的线民这么说。或许其中没有关联，但我想陛下还是知道比较好。”

    “现在我知道了，”她快失去耐心了，“还有事吗？”

    “最后一件事。一件小事。”他露出抱歉的微笑，讲述了城市平民中最近流行的一幕愧儡戏：一群骄傲的狮子如何统治动物王国。“真是大逆不道，戏中的狮子变得越来越贪婪，越来越自负，接着开始吞食自己的子民。高贵的雄鹿起来反抗，狮子二话不讲把它也吃了，还夸口说自己生来就该是百兽之王。”

    “难道有错吗？”瑟曦笑问，事物都有两面性，就她看来，这幕生动的戏剧正好是给叛徒们的教训。

    “可是，陛下，愧儡戏的末尾，一只龙从蛋里孵出来，吞噬了所有狮子。”

    好啊！原来这不是傲慢，直接反了！“没脑子的白痴，居然把希望寄托在木头龙身上。”她考虑片刻，“叫你的线民去看戏，把参加者统统记下。若其中有什么重要人物，首先报告给我。”

    “我能否冒昧地请教陛下，您打算怎么处理这些人呢？”

    “重罚。一半财产充公。这样既能点醒他们，又对国库有益，还给了他们改过自新的机会。没钱的人挖一只眼珠，作为观看叛逆行为而不上报的惩罚。至于戏子们嘛，砍头示众。”

    “都城中有四位戏子，如果陛下同意，我能否要两个人呢……最好是女人……”

    “我已经给了你塞蕾娜。”太后尖刻地说。

    “是的。可那个可怜的女孩……不堪使用了……”

    瑟曦不愿再想起她。这女孩完全没料到自己的遭遇，以为是来为太后服务的，即便科本用铁链把她锁住，她还是没闹明白。回忆让太后恶心。下面的地牢又黑又冷，连火炬也会颤抖。那黑暗中尖叫的肮脏东西……“算了，你可以带走一个女孩，两个也行。但首先，把名字报上来。”

    “遵命。”科本立时离开。

    夕阳西垂，多卡莎为她打了洗澡水。正当太后欣慰地沉浸在温水中，盘算着如何应对晚宴客人时，詹姆破门而入，轰走了乔斯琳和多卡莎。弟弟气势汹汹，浑身马臭味，他把托曼也带来了。“亲爱的老姐，”他开门见山地说，“国王要你给个答复。”

    瑟曦满头的金发漂浮在水中，屋内蒸气腾腾，一滴汗珠流下脸颊。“托曼，”她用满含恶毒的轻柔语调反问，“出什么事了？”

    男孩很清楚母亲的语调，因此缩了回去。

    “陛下明天早上要骑他的白马，”詹姆道，“参加长枪训练。”

    太后坐起来，“不，他不会。”

    “我要去，我要参加，”托曼咬着下嘴唇，“我每天都想参加！”

    “你可以参加训练，”太后宣布，“等我找到了合适的教头之后。”

    “我不要什么合适的教头，我要洛拉斯爵士。”

    “太孩子气了。我知道，你的小不点儿老婆尽给你吹嘘那个蠢蛋骑士，可奥斯蒙・凯特布莱克比他强三倍。”

    詹姆哈哈大笑：“肯定不是我认识的这位奥斯蒙・凯特布莱克。”

    瑟曦想掐死他。或许我该给洛拉斯爵士下令，让他当着国王的面被奥斯蒙爵士击落下马。这样应该可以扫清蒙住托曼眼睛的阴霾了。还能羞辱这自命英雄的小几，瞧他还傲不傲。“我会找个多恩人来训练你，”她说，“多恩人在比武场上的成绩有目共睹。”

    “才不是呢，”托曼壮着胆子说，“无论如何，我也不要什么笨蛋多恩人，我要洛拉斯爵士，这是国王的命令！”

    詹姆捧腹大笑。他真是无可救药，这是件严肃的事情，有什么好笑？太后恼火地一掌拍向洗澡水。“你要我再把佩特找来吗？你无权命令我，我是你母亲。”

    “你是我母亲，可我是国王。玛格丽说任何人都必须服从国王。我明天要骑白马上校场，让洛拉斯爵士教我长枪。我还要养一只小猫咪，而且我不想吃甜菜。”他的小胳膊环抱在胸前。

    詹姆还在笑，太后决定忽略他。“托曼，过来，”见他警惕地不动身，瑟曦叹口气，“你怕什么？王者无畏。”于是男孩垂下眼睛，缓缓地踱到澡盆前。她伸出手，抚摩他的黄金鬈发。“无论你做没做国王，你毕竟只是个孩子。在你成年以前，王国由我统治。我答应你，你可以学习长枪比武，但不能让洛拉斯教你。御林铁卫的骑士有更要紧的任务，天天陪小孩子玩是很荒唐的。你去问问队长大人，是这样吗，爵士？”

    “那可不，我们身肩重责，”詹姆淡淡一笑，“比方说呢，骑马遛城墙等等。”

    托曼快哭出来了，“我能养只小猫咪吗？”

    “或许吧，”太后松了口，“只要你不再说那些关于长枪比武的孩子话。行吗？”

    他变换着双脚重心，“好。”

    “好孩子。去吧。我的客人马上就要来了。”

    托曼乖乖离开，但出门之前他突然回头道：“等正式坐上王座，我会废除甜菜的！”

    弟弟用断肢关上门，“陛下，”两人独处后他叹道，“我奇怪的是，你究竟是今天喝多了，还是天生就那么傻？”

    瑟曦狠狠一掌朝洗澡水拍去，飞起漫天水花，溅到他脚边。“管好你的嘴巴，否则――”

    “一否则什么？否则派我再沿城墙巡逻一圈？”他盘腿坐下。“你那该死的城墙好端端的，我一步一步地仔细检查，去了所有七座城门。好啊，我作报告好了：启禀陛下，钢铁门的绞链生锈了，国王门和烂泥门被史坦尼斯的攻城锤破坏，需要更换，至于城墙本身，仍然坚固牢靠……不过呢，陛下似乎忘了来自高庭的朋友们住在城墙里面哪？”

    “我什么也没忘！”她朝他嚷道，一边想起了那枚金币――一面是手，一面是早已被遗忘的国王。下贱的狱卒怎么可能私藏财产？罗根如何得到高庭的古金币？

    “关于教头的事，今天我还是头一遭听说。我建议你认真考虑洛拉斯・提利尔，毕竟，洛拉斯爵士――”

    “我明白他的德行，不会让他接近我儿子。你给我提醒他，叫他留意自己的职责。”洗澡水开始变凉了。

    “他很清楚自己的职责。而君临城中没有谁的长枪――”

    “你就比他使得好――至少在你失去右手之前。巴利斯坦爵士年轻时也比他厉害，亚瑟・戴恩和雷加王子更不用说。少给我吹嘘玫瑰有多英勇。他黄口小儿一个。”她已经厌烦了詹姆天天跟她唱对台戏。没人敢跟父亲唱对台戏。当泰温・兰尼斯特开口时，大家只有服从的份；而我呢，当我开口时，所有人都自以为是地提出什么谏言，违背我的意思，甚至拒绝我！哼，不过因为我是女人。不过因为我没法用剑战胜他们。他们尊重劳勃远远多于尊重我，而劳勃只是个白痴酒鬼。她不能再忍受了，尤其不想再忍受詹姆的轻谩。我要尽快摆脱他。她曾梦想跟他并肩统治七大王国，现而今，詹姆变了，他成了个讨厌鬼。

    瑟曦从澡盆中爬出来，洗澡水“哗啦啦”地从她的头发和大腿上流淌而下。“需要你开口时，我自会问你。出去，爵士，我要更衣。”

    “哦，更衣，招待客人。这回又准备对付谁呢？抱歉，你的敌人太多，我跟不上节奏。”他放低视线，望向她两腿之间不住滴水的毛发。

    他还想要我。“你自己放掉的东西现在又舍不得了，弟弟？”

    詹姆抬起眼睛，“我爱你，亲爱的老姐。然而你是个傻瓜，金光灿灿、美艳无双的大傻瓜。”

    这句话刺得她难受。在绿石城的时候，你可不是这样称呼我的，在那个诞生小乔的晚上，瑟曦心中隐隐作痛。“滚。”她背转身，倾听他离开的声音，倾听他用断肢摸索着关门。

    乔斯琳布置餐桌，多卡莎则为太后换装。这件裙服由亮绿色绸缎与豪奢的黑天鹅绒互相交织，胸前有繁复的黑色密尔蕾丝――它昂贵，却符合太后的威仪与美丽，再说，城堡里白痴的洗衣妇近来笨手笨脚，把她其他很多衣服都洗缩水了，穿不进去。她本该鞭打他们，只是坦妮娅为他们求情。“您的子民更喜欢一位仁慈的太后哦。”她这么说，所以瑟曦只下令将裙服的费用从仆人的工资中扣除，这样温和多了。

    多卡莎将一面银镜放到她手里。真美，她边瞧边露出微笑。脱下丧服感觉就是美妙。黑色让我看起来太苍白。今天的客人要是玛瑞魏斯夫人就好了，太后懊恼地想。疲劳的工作之后，坦妮娅的机智让她心情舒畅。自梅拉雅・赫斯班之后，瑟曦再没有朋友了，而梅拉雅不过是个不知天高地厚，贪婪的小阴谋家。哎，她早已经被淹死了，还是别说死者的坏话吧，而且，是她教会我除了詹姆之外谁也不能信任。

    等她来到书房，客人们已喝上了甜酒。法丽丝夫人平时并不像鱼，喝酒时却像极了，瑟曦看着半空的酒壶，心里想。“亲爱的法丽丝，”她欢快地招呼道，吻了对方的脸颊，“英勇的巴尔曼爵士。当我接获你们母亲的消息时，担心得快发狂了，快跟我说说，我们亲切高贵的坦妲伯爵夫人现下好些了么？”

    法丽丝夫人快哭出来了，“陛下真好心。法兰肯学士说，我母亲的骨盆碎了，他尽了一切努力。现在只有祈祷，可……”

    祈祷？无论怎么祈祷，半月之内她还是会死。坦妲・史铎克渥斯那样的老女人不可能熬过骨盆破碎的重伤。“我也会加入祷告，”瑟曦承诺，“科本大人说，坦妲夫人是被马甩下来的？”

    “她骑着骑着，鞍带忽然断裂。”巴尔曼・拜奇爵士解释，“马房小弟居然没及时更换带子，我们为此惩罚了他。”

    “应该狠狠地惩罚他。”太后落座，并示意客人们也坐下。“再来一杯甜酒如何，法丽丝？记得你喜欢甜酒。”

    “很荣幸您还记得我的习惯，陛下。”

    我怎能忘呢，瑟曦心想，詹姆说应该加封你为宫廷酒桶，因为你尿的尿多半也是酒。“一路可顺利？”

    “不顺利，”法丽丝抱怨，“基本上都在下雨。我们本打算在罗斯比过夜，结果盖尔斯大人年轻的养子拒绝开门，”她吸了吸鼻子，”陛下，您瞧好了，盖尔斯死后，这个可恶的家伙便会霸占罗斯比家的家产，甚至会要求继承封地和领主头衔――然而照权利，他们家的东西不是该传给我们吗？我母亲大人是他第二任老婆的姑妈，他第三任老婆是我舅妈。”

    天哪，你们家的羔羊纹章是不是搞错了？应该换成贪婪的猴子才对吧。“从我认识盖尔斯大人开始，他就一副随时要断气的样子，但直到今天还获得好端端的，也许还会活上很多年，”她和蔼地微笑，“也许咳到我们大家进坟墓为止。”

    “或许吧，”巴尔曼爵士表示赞同，“但我们遇到的麻烦不只是罗斯比的养子。陛下，成群匪徒在路上游荡，肮脏的、粗鲁的蛮子，拿着皮盾和斧头。有人夹克上绣了七芒星，神圣的七芒星！可瞧瞧他们，怎样的一帮贱狗！”

    “对，他们是寄生虫。”法丽丝应和。

    “他们自称为‘麻雀’。”瑟曦说，“然而麻雀也是一种灾害。一旦仪式办完，我就要咱们的新任总主教好好管管，如果他做不到，我便亲自动手。”

    “新任总主教大人选出来了？”法丽丝问。

    “还没有，”太后不得不承认，“本来奥利多修士形势很好，结果某天一群麻雀跟踪他进了妓院，还把他赤条条地拖到街上。现在卢琛修士票数领先，据我们在山上的朋友说，他只差几票便能当选了。”

    “愿老妪用她智慧的金灯指引我们。”法丽丝虔诚地说。

    巴尔曼爵士则在座位上挪了挪身子，“陛下，我们还有一件事要说明，虽然有些尴尬……请您相信，我们对您绝对忠诚，给那个杂种命名……不是我太太，不是我岳母，也不是我们家任何人的主意。洛丽丝是个愧儡，玩笑是他丈夫开的。当我要他挑个更合适的名字时，他朝我哈哈大笑。”

    太后一边小口吮酒一边审视对方。巴尔曼爵士年轻时曾在很多比武会上建立威名，也堪称七国上下最帅气的骑士之一――现在嘛，现在他的胡子还比较帅气，．除此以外，已然老态龙钟。波浪般的金发褪去，肚子挺起，连厚厚的外套都遮掩不住。他是个没多大价值的棋子，她决定，用完之后就可以抛弃了。“龙王们来到前，提利昂曾是国王的姓名。虽然侏儒玷污了它，但这个孩子或许能恢复它的荣誉呢。”如果这杂种活得成的话。“我知道一切并非你的过失。一直以来，我都把坦妲夫人当成我所没有的亲姐姐那样看待，把你……”她忽然失声，“请原谅，我天天生活在恐惧之中。”

    法丽丝的嘴巴张开又合上，真像一条蠢笨之极的鱼。“天天……生活在恐惧之中，陛下？”

    “乔佛里死后，我连一晚安心觉都没睡过，”瑟曦给自己杯子里倒满甜酒，“朋友们……你们是我的朋友，对吧？也是托曼国王的朋友？”

    “您那个可爱的孩子，”巴尔曼爵士宣布，“是的，我们是他的忠臣，您别忘了，史铎克渥斯家的族语――‘忠诚是我的骄傲’。”

    “如果我身边再多些像你这样的大忠臣为我分忧就好了，好爵士，我不妨直言相告，对黑水河的波隆爵士，我放心不下。”

    史铎克渥斯堡的夫妻俩交换了一个眼神。“这人傲慢粗鲁，陛下，”法丽丝抢先揭发，“口无遮拦。”

    “他不是真正的骑士。”巴尔曼爵士说。

    “他当然不是，”瑟曦朝两人微笑，“你才是真正的骑士。记得从前在……在哪次比武会上你战斗得如此英勇，如此完美……那是哪次呢，好爵士，给我留下了深刻印象？”

    他谦虚地笑了，“陛下您指的是六年前的暮谷城比武会？不，当时您不在那儿，否则您一定会戴上爱与美的后冠。是平定葛雷乔伊叛乱后在兰尼斯港举办的比武会？那次盛会上我将许多优秀的骑士打下马来，比如……”

    “正是那天，”有完没完呢？她拉长了脸，“我父亲去世当晚，侏儒也自黑牢里不翼而飞，两位诚实的狱卒莫名其妙地倒在血泊中。有人说他逃往狭海对岸，但我不信。侏儒很狡猾，他也许正潜藏在附近，酝酿着什么阴谋。也许他的同党将他藏了起来。”

    “波隆？”巴尔曼爵士摸向自己浓密的胡须。

    “他是侏儒带来的人。陌客才知道他受提利昂的指使送了多少人下地狱。”

    “陛下，如果侏儒藏在我家领地，我应该能注意到。”巴尔曼爵士提醒她。

    “我弟弟个头小，向来鬼鬼崇祟，”瑟曦容许自己的手微微发抖，“给小孩子起名字不算什么……怕只怕不掐灭叛乱的苗头，会引发严重后果。科本大人告诉我……这个波隆正为侏儒招募佣兵。”

    “他养了四个骑士。”法丽丝道。

    巴尔曼爵士嗤之以鼻，“我的好夫人言重了，他们算什么骑士？跟他一路货色，一朝得道的佣兵而已，跳梁小丑，浑身上下没有一丁点儿骑士精神。”

    “唉，正如我忧心的那样，波隆为侏儒招兵买马。但愿七神保佑我儿子平安，我敢打赌，侏儒杀他就跟杀他哥哥一样连眼睛都不会眨。”瑟曦呜咽起来，“朋友们，我已经顾不得自己的荣誉……但太后的荣誉和母亲的恐惧相比，又有什么值得可惜的呢，你们说对不对？”

    “您把话说清楚，陛下，”巴尔曼爵士安慰她，“让我们为您分忧。请您放心，这里的谈话一定不会传出去。”

    瑟曦把手伸到桌子对面，轻轻挤了挤骑士的手。“我……如果波隆爵士有个……有个事故发生……我想我能睡得安稳些……如果他打猎的时候……”

    巴尔曼爵士考虑了一会儿，“严重事故？”

    妈的，要踩他的脚指头我用得着你吗？太后咬紧嘴唇，我的敌人无处不在，而我的朋友净是些白痴。“我恳求你，爵士先生，”她低声说，“不要逼我说出口……”

    “我懂了。”巴尔曼爵士举起一根指头，压住嘴唇。

    芜菁都比你反应快。“你是位真正的骑士，爵士先生，你是天上诸神派来的使者，以回应一位恐惧中的母亲的祷告。”瑟曦吻了他，“动作要快。波隆现在亲信还不多，但假以时日，他的势力便会膨胀起来。”她接着吻了法丽丝，“我不会忘记你们的，我的朋友，我真正的、史铎克渥斯家的朋友。‘忠诚是我的骄傲’，说得多好啊，我郑重承诺，事成之后，会给洛丽丝找个更好的丈夫。”凯特布莱克？“请记住，兰尼斯特有债必还。”

    晚宴剩下的就是甜酒、黄油甜菜、新烤的面包、药草烤梭子鱼与野猪肋骨一劳勃死后，瑟曦对野猪格外欣赏。心情愉快的她甚至原谅了法丽丝喋喋不休的奉承和巴尔曼的夸夸其谈。直到午夜，她才终于摆脱他们。巴尔曼爵士唯一干得漂亮的就是建议再来一壶酒，而太后欣然应允。我花在香料甜酒上一半的钱便足以雇无面者去杀波隆了，她迷迷糊糊地想。

    夜深了，儿子应当睡得香甜，瑟曦决定先去探望他再回房休息，结果吃惊地发现儿子正搂着三只黑猫睡觉。“它们打哪儿来的？”她质问在国王寝室门外守卫的马林・特兰爵士。

    “小王后给他的。其实她只想给他一只，但他无法决定自己最喜欢哪只，便把三只都要走了。”

    他至少这点比小乔出息，没捅什么解剖母猫的娄子，然而玛格丽幼稚的阴谋让她忍俊不禁，托曼太小，无法用亲吻勾引，便搜罗几只猫来讨好他？得了吧。不是黑猫就好了，在这座城堡里，黑猫代表着坏运气，雷加的小女儿便深受其祸。若非疯王用那疯狂的嘲弄得罪了我父亲，那本该是我的女儿。拒绝泰温公爵的女儿夺走泰温公爵的儿子，是伊里斯一生中最大的失误，最终，他为王太子迎娶了一位体弱多病、黑眼睛、平胸脯的多恩公主。

    过了这么多年，被拒绝的回忆依然是她的伤口。许多个夜晚，她梦见雷加王子坐在大厅里，用修长精致的手指演奏他的银弦古竖琴。世上还有他那么俊美的人儿吗？他不是凡人。他有古瓦雷利亚的血统，巨龙与诸神的血统。小时候，父亲许诺一定会让她嫁给雷加王子，当时她才六岁？七岁？“千万别说出口哦，孩子，”父亲谆谆叮嘱，脸上挂着瑟曦只见过那么一次的秘密微笑，“等陛下同意婚约后再庆祝。从现在开始，这是我俩之间的小秘密。”她把这话藏在心底，直到某天忍不住画了一幅画，画中的她骑在飞龙上，坐在雷加王子身后，双手紧紧环住他的胸膛。当詹姆追问时，她骗他说这是亚莉珊王后与杰赫里斯国王。

    直到十岁那年，她才亲眼见到她的王子，那是在父亲大人为欢迎伊里斯王西巡而特意举办的比武大会上。看台在兰尼斯港的城墙下搭起，平民们的欢呼一直传到凯岩城，声如雷霆。他们给我父亲的欢呼比给国王的响亮两倍，太后忆起，但给雷加王子的却又是我父亲大人的两倍。

    雷加・坦格利安年方十七，新晋当上骑士，参加长枪比武时，他在黄金锁甲外罩黑板甲，头盔上红、金与橙色的绸缎，犹如熊熊火焰。她的两位叔叔倒在他枪下，外加她父亲手下十几位最强的武士，全西境的精华，统统不敌。到了晚上，王子放下武器，拿起竖琴，他的歌谣让她热泪盈眶。当终于被引见给他时，瑟曦立刻为那双忧郁的紫眼淹没了。他受过伤，她心想，但结婚之后，我会好好待他，为他弥补心中的痛。在雷加身边，连她美丽的詹姆看起来也像个放牛娃。王子是我的丈夫啦，她幸福得头晕目眩，老国王去世后，我还会当上王后。比武会结束前，姑妈特意跑来祝贺她。“你要打扮得漂漂亮亮哟，”吉娜夫人一边为她整理裙服，一边嘱咐，“你和雷加王子的婚约将在最后的宴会上宣布。”

    那是瑟曦一生中最快乐的一天，否则她也不会壮着胆子造访“蛤蟆”巫姬的帐篷。她这么做，其实只为了证明给简妮与梅拉雅看，母狮子什么都不怕。我是未来的王后，怕什么丑老太婆呢？然而那个预言却伴随了她一生。简妮在恐惧中尖叫着逃走，梅拉雅和我留了下来。我们让她尝到鲜血，然后嘲笑她愚蠢的话。那些无稽之谈。不管那老太婆怎么说，我明天就会成为雷加王子的妻子。父亲答应过我。泰温・兰尼斯特言出如金，决无反悔。

    然而等到比武大会结束的那一刻，她的笑容消失了。没有宴会，没有庆祝。只有冷冰冰的沉默，只有国王和首相之间恶狠狠的瞪视。后来，当伊里斯和他的儿子以及所有英勇的骑士都离开之后，小女孩泪眼汪汪地跑去找姑妈。“你父亲确实提出了婚约，”吉娜夫人告诉她，“但伊里斯断然拒绝。‘你是我最得力的仆人，泰温，’国王说，‘然而仆人和主子的继承人之间没道理结合。’擦干眼泪，亲爱的，你见过哭泣的狮子吗？你父亲会给你找个好男人，一个比雷加好得多的男人。”

    姑妈撒了谎，正如父亲让她失望，正如今天的詹姆也让她失望。父亲没找到好男人，他把劳勃塞给我，是他让巫姬的诅咒犹如毒花生根发芽。若遂诸神所愿，她嫁的是雷加王子，他决不会看那个小狼女第二眼的。雷加会成为国王，我会成为王后，我们的子孙将世代繁衍下去。

    她永远也不能宽恕劳勃杀了他。

    狮子是不宽恕敌人的，黑水河的波隆爵士很快就会明白了。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter26 布蕾妮

    是海尔・亨特坚持要带上脑袋。“塔利会把它们插到城墙上。”他说。

    “我们没焦油，”布蕾妮指出，“肉会腐烂。留下它们吧。”行经阴森森的绿松林时，她不想提着被自己杀死的人的脑袋。

    亨特不肯依。他自行砍断死人的颈项，将三颗脑袋的头发扎到一起，挂在马鞍上。布蕾妮别无选择，只能尽量假装它们不存在，但有时候，尤其是晚上，她觉得死人的眼睛看着她的后背，还有一次梦见它们互相低语。

    他们原路返回。蟹爪半岛寒冷潮湿，有些天下雨，有些天多云，从没暖和过，甚至扎营时，也很难找到够多的干木头用来生火。

    等来到女泉城，一大群苍蝇已与他们如影随形，乌鸦吃掉了夏格维的眼睛，“猪崽”帕格和提蒙身上则爬满了蛆。布蕾妮和波德瑞克早就保持在前方一百码处骑行，以远离腐败的味道，只有海尔爵士顽固地声称自己不在乎。“埋了它们。”每次扎营过夜时，她都劝他，但亨特固执得要命。他是不是想向蓝道大人邀功，这三个都是他杀的？

    出于荣誉感，骑士没这么说。

    他和布蕾妮被带到慕顿家城堡的院子里见塔利。“结巴侍从扔了块石头，”他报告，“其余都是这使剑的妞儿干的。”三颗脑袋已交给士官，清洗干净，涂上焦油，插到城门上。

    “三个？”蓝道大人不大相信。

    “看她打斗的架势，你会相信她还能再杀三个。”

    “那你有没有找到史塔克家的女孩？”塔利问她。

    “没有，大人。”

    “宰了几只耗子，满意吗？”

    “不，大人。”

    “真可惜。好吧，你已经尝到鲜血的滋味，证明了你想证明的东西。是时候脱掉盔甲，穿回像样的衣服了。港口有船，其中一艘要去塔斯，我安排你搭乘。”

    “感谢大人，但不用了。”

    塔利大人的脸色表明，他恨不得将她的脑袋也拿枪插上，挂在女泉城门口，跟提蒙、帕格和夏格维做伴。“你打算继续这件蠢事？”

    “我要找到珊莎小姐。”

    “大人，请听我一言，”海尔爵士道，“我看到她跟血戏子们打斗，她比大多数男人强壮，动作更快――”

    “是那把剑快，”塔利打断他，“瓦雷利亚钢天性如此。比大多数男人强壮？没错，她是个怪胎，这点我不否认。”

    不管我做什么，他这样的人永远不会喜欢我，布蕾妮心想。“大人，也许桑铎・克里冈知道那女孩的消息。如果能找到他……”

    “克里冈是逃犯，似乎加入了贝里・唐德利恩一伙。当然，也可能没有，故事版本各不相同。如果知道他躲在哪儿，我会立刻将其开膛破肚，教他死得惨不忍睹，但迄今为止，虽然吊死了几十个匪徒，我们却始终抓不到首领。克里冈、唐德利恩、红袍僧，现在还有那个‘石心夫人’……连我都抓不到，你怎么找呢？”

    “大人，我……”她没有答案，“我试试看。”

    “算了，去试吧。你有那封信，无须我的通行状，但我还是会给你一份。幸运的话，你唯一的麻烦是骑马骑到身子散架；如若不然，被克里冈和他的狗群强暴完之后，他们也许会让你活下去。那时你可以怀着狗杂种游回塔斯。”

    布蕾妮不理会这些话。“请问大人，猎狗身边有多少人？”

    “六个，六十，六百，取决于问的是谁。”蓝道・塔利显然不想再搭理她，他转身准备离开。

    “假如我和我的侍从请求您安排住宿，直到――”

    “随你怎么请求，我不能忍受你住在我的屋檐下。”

    海尔・亨特爵士踏步上前。“大人明鉴，据我所知，这儿仍是慕顿大人的领地。”

    塔利恶狠狠瞪了骑士一眼。“慕顿懦弱得像蛆虫，别跟我提他。至于你，小姐，大家都说你父亲很优秀。倘若如此，我同情他。世上有些人生儿子，有些人生女儿，这没办法，但只有被诅咒的人才会得到你这样的怪胎。无论生死，布蕾妮小姐，只要我还坐镇女泉城一天，就不准你再回来。”

    言辞就像风，布蕾妮告诉自己。它无法伤害你。由它去吧。她想说：“遵命，大人。”但话未出口，塔利已经离开。她梦游似的走出院子，不知要往何处去。

    海尔爵士跟着她。“城里有几家客栈。”

    她摇摇头，不想跟海尔・亨特说话。

    “你还记得臭鹅酒馆吗？”

    她的斗篷上仍有那里的臭味，“什么？”

    “明天正午在那里等我。我堂兄埃林曾被派去抓猎狗，我找他谈谈。”

    “为什么？”

    “为什么不呢？假如我成功，而埃林失败，我能笑话他好几年。”

    女泉城确实有客栈，海尔爵士说得没错。但其中有些在历次劫掠中被焚毁，有待重建，保留下来的客栈里挤满了塔利大人的士兵。那天下午，她和波德瑞克走了个遍，却找不到床铺。

    “爵士？小姐？”太阳快落山时，波德瑞克说，“这儿有船。船上有床位。吊床。或者架子床。”

    蓝道大人的手下仍在码头巡逻，密密麻麻，犹如爬满三个血戏子脑袋上的苍蝇，幸好他们的头目认得布蕾妮，挥手将她放行。本地渔民正将船系到岸边准备过夜，一边叫卖当天的渔获，但她的兴趣在大船上，那些可以在风暴频繁的狭海中来往的船只。这样的船，码头里共有五六艘，其中一艘名叫“泰坦之女号”的三桅船正解开绳索，准备趁晚潮出海。她和波德瑞克・派恩轮流询问剩下的船只。海鸥镇少女号的主人把布蕾妮当妓女，声明他的船不是窑子；伊班捕鲸船上的鱼叉手提出要买下她的男孩；其他船的态度好一些，她在破浪号上给波德瑞克买了个橘子，这艘平底货船刚从旧镇过来，途经泰洛西、潘托斯和暮谷城。“下一站海鸥镇，”船长告诉她，“然后绕过五指半岛，去姐妹堡和白港――假如风暴不太恶劣的话。告诉你哦，我的破浪号一直很干净，老鼠没有其他船那么多，还有新鲜鸡蛋和刚搅拌出来的黄油。小姐您要搭船去北方吗？”

    “不。”现在不去。她很想去，但是……

    朝下一个码头走去时，波德瑞克缓缓挪步，犹豫地说，“爵士？小姐？假如小姐真的回家了呢？另一位小姐，我是说。爵士。珊莎夫人。”

    “他们烧了她的家。”

    “但她的神在那里。神不会死。”

    神不会死，女孩会。“提蒙心狠手辣，杀人如麻，但我认为猎狗的事他没撒谎。在确定女孩不在河间地之前，我们不能北上。继续找吧，还有船。”

    在码头东端，他们终于找到栖身之处，那是一艘被暴风雨严重损坏的划桨商船，名叫密尔之女号。她严重倾侧，失去了桅杆和一半船员，船主却没钱修整，因此很乐意从布蕾妮那儿赚几个小钱，让她和波德共享一间空舱。

    当晚他们睡得很不安稳。布蕾妮醒了三次。第一次是开始下雨时，另一次是木板“咯吱”作响，她以为机灵狄克要溜进来杀她――这回她握住了匕首，其实屋里什么也没有。躺在狭小黑暗的船舱中，过了好一会儿她才想起机灵狄克已经死了。等睡意渐渐来临，她又梦到那些死在她手上的人。他们在她周围徘徊，嘲笑她，折磨她，她用剑狠狠地砍，将他们劈成血淋淋的碎片，然而那些碎片仍将她团团围住……夏格维，提蒙，帕格，没错，还有蓝道・塔利，瓦格・霍特，红罗兰・克林顿……罗兰指间夹着一朵玫瑰。他将玫瑰伸向布蕾妮，她把他的手砍了下来。

    她浑身大汗淋漓地醒来，夜里剩下的时间都蜷缩在斗篷底下，倾听雨点敲打头顶的甲板。这个夜晚风雨交加，远处雷声阵阵，她不由得想起那艘趁晚潮出海的布拉佛斯船。

    第二天早上，她找到臭鹅酒馆，叫醒邋遢的店主，买了些油腻腻的香肠、炸面包、半杯红酒和一壶开水，外加两个干净杯子。那女人一边煮开水，一边斜睨布蕾妮。“你就是跟机灵狄克一起离开的大个子，我记得你。怎么着，上了他的当？”

    “没有。”

    “强暴你？”

    “没有。”

    “偷你的马？”

    “没有。他被歹徒杀害了。”

    “歹徒？”那女人似乎好奇更甚于惊慌。“我一直以为狄克会被绞死，或被送去长城呢。”

    他们吃了炸面包和一半香肠。波德瑞克就着带红酒味的水吃，布蕾妮则捧着兑水的红酒，寻思自己为什么要来。海尔・亨特并非真正的骑士。他那张诚实的脸不过是戏子的面具。我不需要他帮助，不需要他保护，不需要他，她告诉自己，他根本不会来，所谓见面只不过是又一个恶作剧。

    她正要起身离开，海尔爵士进来了。“小姐。波德瑞克。”他瞥了一眼杯子和盘子，吃剩一半的香肠躺在一摊油脂里，已然凉了。“天哪，我希望你们别吃这儿的东西。”

    “吃不吃关你什么事，”布蕾妮说，“找到你堂兄了吗？他说了些什么？”

    “最后有人看到桑铎・克里冈是在盐场镇，就是打劫那天，之后他沿三叉戟河向西骑去。”

    她皱起眉头，“三叉戟河很长。”

    “对，但我们的狗儿不会游荡得离河口太远。维斯特洛似乎对他失去了吸引力。知道吗？在盐场镇，他是在找船。”海尔爵士从靴子里抽出一卷羊皮，推开香肠，将它展开。这是一张地图。“猎狗在十字路口的老客栈里杀死三个他哥哥的人，这儿；然后带头打劫盐场镇，这儿。”他用手指敲打盐场镇。”他被困住了。佛雷家在上游的孪河城，往南穿过三叉戟河是戴瑞城和赫伦堡，西面的布莱克伍德家和布雷肯家正在开战，蓝道大人在这儿，女泉城。而即便他不怕山地部落，前往谷地的山路也已被雪封住。一条狗能上哪里去呢？”

    “如果他和唐德利恩在一起……”

    “他没有。埃林可以肯定这点，因为唐德利恩的人也在找他，并扬言要吊死他，为了他在盐场镇干的事。这事与他们无关，蓝道大人放话说他们参与了劫掠，目的是为了让平民们起来反对贝里的兄弟会。只要老百姓在保护闪电大王，就永远抓不到他。附近另有一支队伍，由那个叫‘石心夫人’的女人带领……据一则故事所述，她是贝里伯爵的情人，被佛雷家绞死后，经由唐德利恩的亲吻而复活。现在她跟他一样，都是不死之身。”

    布蕾妮仔细观察地图。“如果克里冈最后被发现的地方是盐场镇，应该从那里下手。”

    “盐场镇没剩下什么人，埃林说，只有一个老骑士躲在他的城堡里。”

    “尽管如此，还是得从那地方开始找。”

    “有一个人，”海尔爵士道，“一个修士，他在你到来的前一天进入我看管的城门。此人名叫梅里巴德，是土生土长的三河人，并一生都在这儿效力。他明天就要动身巡游，每次巡游都会造访盐场镇。我们跟他一起走吧。”

    布蕾妮猛地抬起眼睛。“我们？”

    “我跟你们一起走。”

    “不行。”

    “好吧，我跟梅里巴德修士一起去盐场镇。你和波德瑞克爱去哪儿去哪儿。”

    “蓝道大人又命令你跟着我？”

    “他命令我离你远点。蓝道大人认为，被狠狠地强暴一次也许对你有好处。”

    “那你为什么跟着我？”

    “要么如此，要么回去看门。”

    “你的主人命令你――”

    “事实上，他不是我的主人了。”

    她怔了一怔。“你不再为他效力了？”

    “伯爵大人通知我，他不再需要我的剑了，或者说不再容忍我的傲慢无礼。反正结果都一样。从此以后，我准备享受雇佣骑士的冒险生活……不过要真找到珊莎・史塔克，我们肯定能得到丰厚的奖赏。”

    金钱和土地，他看中的是这些。“我想救那女孩，不是卖她。我立过誓。”

    “我不记得我立过誓。”

    “所以你不能跟着我。”

    第二天早上太阳升起时，他们出发了。

    这是一支怪异的队伍：海尔爵士骑在栗色战马上，布蕾妮骑高大的灰母马，波德瑞克・派恩骑一匹驼背劣马，而梅里巴德修士手持木杖走在旁边，领着一头小毛驴和一只大狗。那头驴子驮的货物如此沉重，布蕾妮有点担心会把它的背压断。“都是吃的，带给贫穷饥饿的三河百姓，”梅里巴德修士在女泉城门口解释，“种籽、坚果和干果，燕麦粥，面粉，大麦面包，三轮出自小丑门边那家客栈的黄奶酪，我自己吃的腌鳕鱼，狗儿吃的腌羊肉……噢，还有盐。洋葱，胡萝卜，芜菁，两袋豆子，四袋大麦，九只橘子――我坦白，橘子是我的软肋，这几只都是特意从水手那儿弄来的，也许是春天来临之前能尝到的最后几个。”

    梅里巴德是个没有圣堂的修土，在教会的等级阶层中，地位仅比乞丐帮兄弟高一点。七国上下有数以百计像他这样衣衫褴褛的修士，从事基层工作，在各个肮脏的小村庄间跋涉，执行宗教仪式，主持婚礼与忏悔。理论上讲，凡是他造访之处，人们应该供给食物与住宿，但老百姓大多跟他一样贫穷，因此梅里巴德要是在一个地方逗留太久就会造成宿主的困难。好心的店家有时准许他睡厨房或马厩，有些修道院、庄园，甚至少数城堡也会接纳他，得不到便利时，他就睡树下或篱笆后面。“河间地有许多好篱笆，”梅里巴德说，“越老越好，没什么比得上一百年没人管的篱笆丛了。在那里面，正派人睡得跟住客栈一样暖和，还不用担心跳蚤。”

    修士愉快地承认，他不识读写，但会念上百种祷词，能背诵《七星圣书》中长长的段落，农民们用得上的也就这些。他的脸很粗糙，乃是长年风吹日晒所致，一头蓬厚浓密的灰发，眼角牵着皱纹。尽管高达六尺，身材粗壮，他走路却有点驼，远远看去矮了许多。他的手大，布满茧疤，红红的指关节，指甲里净是泥尘，此外，他还有一双布蕾妮毕生所见最大的脚丫，那双脚从不穿鞋，覆盖着又黑又硬的老茧。

    “二十年来我没穿过一双鞋哟，”他告诉布蕾妮，“第一年，脚上的水泡比脚趾头还多，每当踩到硬石头，脚底就像杀猪般鲜血直流，但我不停祈祷，于是天上的鞋匠神将我的皮肤变得跟皮革一样柔韧。”

    “天上没有鞋匠神。”波德瑞克提出异议。

    “有的，孩子……你或许叫他别的名字。告诉我，七神当中你最爱哪位？”

    “战士。”波德瑞克毫不犹豫。

    布蕾妮清清嗓子。“在暮临厅，我父亲的修士总是说，只有一个上帝。”

    “上帝有七种形象，正是如此，女士，你指出这点没错，但七位一体的神启并非平常百姓可以领会，而我又笨嘴拙舌，因此就说有七个神。”梅里巴德转回来面对波德瑞克。“我认识的男孩没有一个不爱战士。然而我老了，老人爱铁匠。没有铁匠的劳作，战士守护什么呢？瞧，每个镇子，每座城堡都有铁匠。他们制造我们耕地种庄稼用的犁，制造我们修船的钉子，制造马蹄铁保护我们忠诚马儿的蹄子，还有领主老爷们闪亮的宝剑。铁匠的价值毋庸置疑，因此我们才将其尊为七神之一，其实称其为农夫、渔民、木工或鞋匠也一样。他究竟干哪样活并不重要。重要的是他在干活。天父主宰，战士打仗，铁匠劳作，合起来代表着男人理应履行的职责。铁匠是神性的一个化身，正如鞋匠是铁匠的一个化身。他听见我的祈祷，治好了我的脚。”

    “诸神慈悲，”海尔干巴巴地说，“但你完全可以穿着鞋子，何必麻烦神灵呢？”

    “赤脚是我赎罪的方式。最神圣的修士也可能犯罪，而我的肉体软弱之极。想当年我年轻气盛，那些女孩子……倘若村子方圆一里之内只有你一个男人，那么修士看上去也像王子一样英勇高贵。我为她们背诵《七星圣书》，哦，《少女之卷》最有效。是的，我在扔掉鞋子之前，是个道德败坏的人。想起那些被我玷污的少女们，我就感到羞愧。”

    布蕾妮不自在地在马鞍里挪动，回想起高庭城下的营地，回想起海尔爵士他们打的赌，赌谁能先跟她上床。

    “我们在寻找一位少女，”波德瑞克・派恩透露，“一位十三岁的贵族**，枣红色头发。”

    “我以为你们找的是土匪。”

    “也要找他们。”波德瑞克承认。

    “旅行者都会尽量避开土匪，”梅里巴德修士说，“你们却要找他们。”

    “我们只找一个匪徒，”布蕾妮说，“猎狗。”

    “这事儿海尔爵士跟我说了。愿七神保佑你，孩子，据说他杀了一大批婴儿，蹂躏了许多少女，人们叫他‘盐场镇的疯狗’。正派人为什么要跟这样的畜生打交道呢？”

    “波德瑞克说的那个少女也许跟他在一起。”

    “真的？那我们得为那可怜的女孩祈祷了。”

    也为我祈祷吧，布蕾妮心想，为我念一段祷词。请求老妪举起金灯，引领我找到珊莎小姐，请求战士赐予我力量，好让我保护她。然而她没有说出来，如果海尔・亨特听到这些话，便会嘲笑女人的软弱。

    梅里巴德修士徒步行进，而他的驴子又有沉重负担，因此他们一整天都只能缓缓前进。他们没顺大路向西走，当初布蕾妮就是经由这条路跟詹姆爵士一起来到遭洗劫后尸体遍布的女泉城的。他们折向西北，沿螃蟹湾有条曲曲弯弯的小径，小到海尔爵士那些珍贵的羊皮纸地图上全找不着。这一侧看不到陡峭山岭，黑黝黝的沼泽或蟹爪半岛的松林，土地低洼潮湿，蓝灰色天空笼罩下尽是荒芜的沙丘和盐沼，道路时而消失在野草和潮水坑间，过了一里地才再次显现。布蕾妮知道，若非梅里巴德，他们一定会迷路。地面很软，因此有些地方，修士会走到前面，用木杖敲打，确保可以立足。方圆若干里格之内都没有树，只有海、天空和沙子。

    天下没有哪个地方比塔斯更美，那儿有山岭和瀑布，有高山牧场与幽影山谷，但此地亦有其动人之处。他们穿越了十几条和缓的小河，青蛙和蟋蟀在其中生活，燕鸥在海湾的高空中滑翔，矶鹞在沙丘上呜叫。有一次，一只狐狸穿过他们行走的道路，让梅里巴德的狗狂吠起来。

    这里还有人。有些居住在野草丛中泥土与茅草搭的房子里，其余的在海湾中乘着皮革小圆舟捕鱼，并把他们的家筑在沙丘顶端歪歪扭扭的木竿子上。大多人似乎是独居，没有过多的交流，像是很害羞，但到得正午，梅里巴德的狗又叫起来，三个女人从野草丛中钻出，塞给梅里巴德一个草织篮子，里面装满了蛤。他给她们一人一只橘子作为回报，尽管在这片土地上，蛤跟烂泥一样普通，而橘子稀有昂贵。其中一个女子年纪很大，另一个怀了孩子，还有一个是清新漂亮的女孩，仿佛春天的花朵。梅里巴德去听她们忏悔时，海尔爵士窃笑，“她们才是诸神的化身……少女、圣母和老妪。”波德瑞克看上去如此惊诧，布雷妮不得不告诉他：这只不过是三个沼泽女人。

    继续上路后，她问修士：“这些人住的地方离女泉城不满一天骑程，为何战争没有殃及他们？”

    “他们没什么可被殃及的，小姐。他们的财产是贝壳、石头和皮革小舟，他们最好的武器是生锈的小刀。他们生老病死，爱其所爱。他们知道慕顿大人统治着这片土地，但少有人见过他，奔流城和君临对他们来说则只不过是名字。”

    “然而他们信仰诸神，”布蕾妮说，“我想那都是你的功劳。你在河间地行走多少年了？”

    “快四十年了，”修士说，他的狗响亮地应和了一声，“从女泉城到女泉城，我走一圈需要半年，或许更久，但我不会说自己了解三叉戟河。我只远远地瞥过大领主的城堡，但我熟悉市镇与庄园，熟悉那些小得连名字都没有的村庄，熟悉篱笆与山岭，熟悉可以让口渴的人喝上水的小溪和旅人们栖身的山洞，熟悉老百姓走的路。是的，羊皮纸上没有那些泥泞曲折的小径，但我都清楚。”他咯咯笑道。“我当然清楚喽，我这双赤脚跨过每里地不下十遍。”

    偏僻的小路给土匪走，山洞则是逃犯躲藏的好地方。布蕾妮不禁生出一丝怀疑：海尔爵士对此人究竟有多了解？“你一定过着孤独的生活，修士。”

    “七神始终与我同在，”梅里巴德回答，“我还有忠实的仆人，还有狗儿。”

    “你的狗有名字吗？”波德瑞克・派恩问。

    “他一定是有的，”梅里巴德说，“但他不是我的狗，呵呵。”

    狗摇着尾巴叫了一声。他个头大，毛发蓬松，至少十石重，但很友善。

    “那他属于谁呢？”波德瑞克问。

    “啊，他当然属于他自己和七神喽。至于名字嘛，他没告诉我。我叫他狗儿。”

    “哦。”显然波德瑞克不理解一条名叫狗儿的狗。男孩琢磨了一阵子，“我小时候有过一条狗。我叫他英雄。”

    “他是吗？”

    “是什么？”

    “英雄。”

    “不是。但它是条好狗。它死了。”

    “旅途中，狗儿会保护我的安全，即使是如此的艰难时代，有狗儿在身边，狼和歹徒都不敢骚扰我。”修士皱起眉头。“最近，狼群变得很可怕，某些地方，单身旅人得睡在树上。我从前见过最大的狼群不过十来头，现下沿三叉戟河巡弋的大狼群里，狼的数目需以百计。”

    “你有没有亲身遭遇过？”海尔爵士问。

    “诸神保佑，我没有，但我在夜里不止一次地听见它们嗥叫。层层叠叠的嗥叫声……令人血液凝固，连狗儿都颤抖起来，而狗儿杀过十几头狼呢。”他揉揉狗的脑袋。“有人会告诉你，它们是恶魔，他们说狼群由一头可怕的母狼带领，高傲硕大的灰色身影令人望而生畏。她能独力杀死野牛，没有任何陷阱或圈套能逮住她，她不怕铁也不怕火，所有想骑她的狼全被她杀了。而且她不吃别的，专以人肉为食。”

    海尔・亨特爵士哈哈大笑。“这下可好，修士，可怜的波德瑞克眼睛瞪得像鸡蛋。”

    “我没有。”波德瑞克愤愤不平地说。狗儿叫了一声。．当晚，他们在沙丘之间搭了个冷冰冰的营地。布蕾妮派波德瑞克到岸边走走，寻找取火用的浮木，但他空着手回来，泥浆一直覆盖到膝盖。“退潮了，爵士。小姐。没有水，只有泥滩。”

    “离泥浆远点，孩子，”梅里巴德修士劝告。“烂泥不喜欢陌生人。假如你走错地方，冷不防便会被它张口吞没。”

    “只是烂泥而已。”波德瑞克坚持。

    “它灌满你的嘴，爬进鼻子，接着是死亡。”他笑笑，以去除话语中的寒意。“擦掉泥浆，吃瓣橘子吧，孩子。”

    第二天的情况差不多。他们拿腌鳕鱼和几瓣橘子当早餐，在太阳完全升起之前就上路了。身后是粉色的天空，前方是紫色，狗儿当先带路，嗅着每一束野革，不时停下来在草边撒尿；它似乎跟梅里巴德一样熟悉这条路。燕鸥的叫声在空中激荡，潮水涌进来。

    正午时分，他们在一个小村庄停留，这是他们遇到的第一个村子，在小溪旁用木桩一共架起八座房子。男人们乘小圆舟出去捕鱼了，妇女和男孩顺着摇摇晃晃的绳梯爬下来，聚拢在梅里巴德修士身边祈祷。仪式过后，他宣布免除他们的罪孽，分给他们一些芜菁、一袋豆子和两只珍贵的橘子。

    回到路上，修士说，“今晚最好有人守夜，朋友们。村民说看见三个残人躲在沙丘附近，旧嘹望塔的西面。”

    “三个？”海尔爵士微微一笑，“三个对我们的剑妞来说是小菜一碟。况且，他们不大会招惹有武器的人。”

    “除非肚子饿到难以忍受，”修士说。“沼泽里有吃的，但只有懂得如何去找的人才找得着，而这些都是陌生人，是战争的幸存者。如果他们来搭话，爵士，我请求你交给我来处理。”

    “你要怎样做？”

    “给他们吃的，要他们坦白罪孽。我会宽恕他们，并邀请他们一起去寂静岛。”

    “邀请他们趁我们睡觉时割我们的喉咙？”海尔・亨特反问，“处置逃兵，蓝道大人有更好的办法――钢刀与麻绳。”

    “爵士？小姐？”波德瑞克说，“残人就是逃兵吗？他们算不算土匪呢？”

    “或多或少算是吧。”布蕾妮回答。

    梅里巴德修士不以为然。“或少多于或多。土匪有许多种，就像鸟也有许多种一样。矶鹞和海鸥都长着翅膀，但它们并不相同。歌手们喜欢歌唱好人为奸臣陷害，被迫落草为寇，但大多数土匪更像那个肆意劫掠的猎狗，而不像闪电大王。他们本就是坏人，为贪欲驱使，心怀恶意，蔑视诸神，只关心自己。与他们相比，所谓的残人更值得同情，尽管他们或许也一样危险。他们都曾是淳朴的平民百姓，从没离开自己的房子哪怕一里地，直到某一天，领主的召唤来了。于是他们穿着破烂的鞋子和破烂的衣服，在领主华美的旗帜下出发，往往没带什么武器，只有镰刀、开锋的锄头，或把石块用皮索绑到棍子上制成的简陋锤子。兄弟、父子、朋友共同踏上征程。他们听过歌谣和故事，出发时心情迫切，梦想见证奇景，赢取财富和荣耀。战争仿佛是一场伟大的冒险，是大多数人做梦都梦不到的美妙历程。”

    “然后他们尝到了战争的滋味。”

    “对一些人来说，一点点滋味便足以令他崩溃，更多的人继续坚持，一年又一年，直到数不清参加过多少次战斗，但即使是第一百次战斗中幸存下来的人，也有可能在第一百零一次战斗时崩溃。弟弟眼看着哥哥死去，父亲失去儿子，朋友的肚皮被斧头劈开，他还试图塞住自己的肠子。”

    “他们看见带领自己上战场的领主被砍倒，另一个领主高声宣布他们现在属于他。他们受的伤刚愈合一半，就又负上新伤。从来吃不饱，鞋子在无休止的行军中逐渐解体，衣服烂成布条，许多人更因喝了脏水而生病，屎尿都拉在裤子里。”

    “如果想要新靴子，或更暖和的斗篷，或生锈的铁半盔，他们就得从尸体上拿，不久，他们也开始从活人那儿偷――在战争进行的土地上，有跟他们过去一样的老百姓。他们偷这些人的东西，偷鸡摸狗，杀牛宰羊，而这距离掠走平民的女儿也就一步之遥。某天，当他们环顾四周，意识到所有的朋友和亲人都已逝去，自己身边全是陌生人，头上的旗帜也难以辨认时，徨然不知身在何方，不知如何回家。他们为领主而战，领主却不晓得他们的姓名，只会威风凛凛地高声呼喝，要他们列好阵形，拿起长矛、镰刀和开锋的锄头，坚守阵地。接着，骑士们袭来了，那些全身铁甲、看不到脸的骑士，冲锋时钢铁的轰鸣充斥整个世界……”

    “然后那人崩溃了，他当了逃兵，成为残人。”

    “他当即逃跑，或在战斗过后扒着死尸爬走，或在漆黑的夜晚偷偷逃营，找个地方躲起来。到了此时，所有家的观念都已消失，国王、领主和神祗对他来说不如一块馊掉的肉，至少肉能让他多活一天；也不如一袋劣酒，可以暂时淹没他的恐惧。逃兵的生活今日不知明日，吃了上顿不知下顿，活得像野兽而不像人。布蕾妮小姐说得没错，目前这种时局，旅行者应该小心逃兵，警惕逃兵……但也应该同情他们。”

    梅里巴德说完之后，深邃的沉默笼罩了这一小队人马。风吹过一丛垂柳，瑟瑟作响，远处传来一只鸟隐隐的叫声，狗儿在修士身边慢跑，微微喘息，驴子的舌头从嘴角伸出来透气。沉默不断延伸，直到最后，布蕾妮说：“你上战场时有多大？”

    “啊，跟你的这个男孩差不多，”梅里巴德答道。“其实去打仗还太小，但哥哥们都去了，我也不甘落后。威廉说我可以做他的侍从，但他不是骑士，只不过是酒店小弟，拿着从厨房偷出来的小刀当武器。他死在石阶列岛，没真正挥过一次武器。高烧要了他和我哥哥罗宾的命。欧文死于钉头锤下，脑袋被砸成两半，他的朋友‘麻子’琼恩因为**而被绞死。”

    “你说的是‘九铜板王之战’？”海尔・亨特问。

    “他们这样命名，但我既没见到一位国王，也没赚到一个铜板。那只是一场战争。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter27 山姆威尔

    山姆站在窗前，不安地摇晃，注视着最后一道阳光消失在一排尖屋顶后面。他一定又喝醉了，他阴郁地想，要不就是遇上另一个女孩。他不知该咒骂还是哭泣。戴利恩是他的兄弟。他唱歌没人比得上，但要他干任何别的事……

    夜雾升起，一缕缕灰色雾气爬上古运河边建筑物的围墙。“他答应会回来，”山姆说，“你也听到的。”

    吉莉看了看他。她的眼眶又红又肿，肮脏杂乱的头发耷拉在脸庞周围。她就像一只小心谨慎的动物，透过灌木丛向外张望。最后一次生火取暖已是好几天前的事了，然而野人女孩喜欢蜷缩在火炉边，仿佛冷冷的灰烬中仍然存有余温。“他不喜欢跟我们在一起，”她轻声说，以免吵醒婴儿，“这是个可怜的地方，而他想要红酒与微笑。”

    是的，山姆心想，除了这里，到处都有酒。布拉佛斯充斥着客栈、酒馆和妓院，如果戴利恩喜欢炉火和温酒，不要陈腐的面包，不愿跟一个哭泣的女人、一个肥胖的胆小鬼和一个生病的老人做伴，谁能责怪他呢？也许我有资格责怪他。他说黄昏之前会回来，他说会给我们带回红酒和食物。

    他再次抱着一线希望向窗外张望，希望看到歌手匆匆赶回家。黑暗正降临到秘之城，沿小巷和水渠蔓延。布拉佛斯善良的百姓纷纷关上窗户，拴上门闩。夜晚属于刺客和妓女。他们是戴利恩的新朋友，山姆苦涩地想，近来戴利恩谈论的只有他们。他正尝试写一首歌，献给一个叫月影的妓女，她在月池边听见他唱歌，便赠给他一个吻。“你应该问她要银币，”山姆说，“我们需要的是钱，不是亲吻。”但歌手只笑笑。“有些吻比黄金更值价，杀手。”

    这也让他生气。戴利恩不该为妓女写歌。他应该歌唱长城和守夜人的英勇。琼恩期望他的歌或许能劝导一些年轻人穿上黑衣。结果他唱的却是金色的吻、银色的头发和火红的嘴唇。没有人会为了红唇而穿上黑衣。

    有时他的歌还会吵醒婴儿。孩子啼哭，戴利恩就冲他叫嚷，要他安静，而吉莉流泪，于是歌手气冲冲地离开，几天都不回来。“她老哭哭啼啼，我想给她几巴掌，”他抱怨，“她吵得我睡不着。”

    假如你生下个儿子，又被活生生夺走，你也会哭的，山姆差点说出口。他无法责怪吉莉的悲伤，便转而责怪琼恩・雪诺，不知琼恩的心何时变成了石头。有一次，他趁吉莉去水渠打水时向伊蒙学士提出这个问题。“当你们把他选为总司令的时候。”老人回答。

    即使现在，消极颓废地等在这间冷冰冰的屋子里，山姆心中仍不太愿意相信琼恩真的做了伊蒙学士说的事。可那一定是真的，否则吉莉怎会哭得如此厉害？他只需直接问她，抱在胸前吃奶的孩子究竟是谁的就行了，但他没有勇气。他害怕答案。我仍是个胆小鬼，琼恩。在这广阔的世界中，无论走到哪里，恐惧都与他如影随形。

    一阵空洞的隆隆声在布拉佛斯的屋顶上方回响，仿佛遥远的闷雷――这是礁湖对面泰坦巨人发出的，标志着夜晚到来。响动吵醒了婴儿，而他突然发出的啼哭又吵醒了伊蒙学士。吉莉把乳头塞给孩子，老人睁开眼睛，虚弱地在床上蠕动。“伊戈？好黑。为什么这么黑？”

    因为你瞎了。到达布拉佛斯之后，伊蒙神志不清的时间越来越长，有时他似乎不知道自己身在何处，说着说着就开始胡言乱语，唠唠叨叨地讲起他父亲或兄弟的事。他一百零二岁了，山姆提醒自己，但他在黑城堡时虽然年纪大，却从来没有神智不清。

    “是我，”他不得不说。“山姆威尔・塔利。您的事务官。”

    “山姆。”伊蒙学士舔舔嘴唇，眨了眨眼。“对。这儿是布拉佛斯。原谅我，山姆。天亮了？”

    “不。”山姆摸摸老人的额头。他皮肤湿乎乎的，沾满汗水，又冷又黏，每一次呼吸都伴随着轻微的喘息。“现在是晚上，师傅，您刚才睡着了。”

    “哦，我睡得太长了。这里好冷。”

    “我们没有木头，”山姆告诉他，“店主人不肯再赊，除非立即付钱。”同样的对话已是第四或者第五遍了。我该拿钱买木头，山姆每次都责骂自己，我该给他取暖。

    然而他把最后一点银币浪费在红手之院的医师身上，那是位肤色白皙的高大男子，穿着绣有红白相间旋涡花纹的长袍。从他那里，银币换来半瓶安眠酒。“有助于减轻他临终前的痛苦，”布拉佛斯人不无善意地说。山姆问他还可以做些什么，他摇摇头。“我有各种各样的药膏药水，也可以给他放血，清肠，使用水蛭疗法……但何必呢？水蛭无法让他年轻。他老了，死亡已侵入他的肺里面。给他这个，让他睡吧。”

    于是他让师傅整日整夜地睡，现在老人挣扎着要坐起来，“我们得上船。本书转载ㄧбｋｗαр．①⑥κ．сΝ”

    又是船。“你太虚弱，不能出去。”他不得不制止。航海途中，伊蒙学士着了风寒，等抵达布拉佛斯，他虚弱得需要被抬上岸。他们当时仍有满满一袋银子，于是戴利恩要了客栈里最大的床――那张床可以睡八个人，因此店主人坚持收八人份的钱。

    “我们明天就去码头，”山姆承诺，“到时候，您可以四处询问，寻找下一站去旧镇的船。”即使在秋天，布拉佛斯也是个繁忙的港口。一旦伊蒙的身体恢复到可以继续旅行，寻找一艘载他们去目的地的船并非难事。路费的问题则比较棘手。来自七国的船只最有希望。也许可以找一艘旧镇商船，船主的亲戚当过守夜人就好了。肯定有人仍对长城上的守卫抱持着敬意……

    “旧镇，”伊蒙学士喘息着说。“是的，我梦到了旧镇，山姆。我又回到了年轻时候，跟弟弟伊戈在一起，还有他侍奉的大个子骑士。我们在老客栈里喝酒，浓烈的苹果酒。”他再次尝试坐起来，事实证明这对他来说太困难了。过了一会儿，他躺回去。“船，”他又说，“我们将在那边找到答案。关于龙。我需要了解。”

    不，山姆心想，你需要的是食物和温暖，填饱肚子，还有炉膛里噼啪作响的炙热火焰。“你饿不饿，学士？我们还剩下面包和一点奶酪。”

    “现在不要，山姆。等我感觉好一点再说吧。”

    “你不吃怎么会好？”在海上谁都没吃多少东西，尤其过了斯卡格斯岛之后，穿越狭海途中，秋季风暴始终伴随。有时从南方来，夹带着滚雷和闪电，黑沉沉的雨一下就是好几天；有时来自北方，寒冷严酷，狂风仿佛能把人刺穿。有一回，山姆醒来时，发现整条船被冻上了一层冰壳，犹如洁白的珍珠，闪闪发光。船长将桅杆放下，系在甲板上，单凭划桨来完成渡海。等他们看见泰坦巨人时，已经没人吃得下东西。

    然而一旦安全上岸，山姆发现自己饿坏了。戴利恩和吉莉也一样，连婴儿的吮吸也变得更急切。但伊蒙……

    “面包不新鲜，我可以问厨房讨点肉汤来泡一泡。”山姆告诉老人。店主是个吝啬鬼，眼神冷漠，对自己屋檐下这群穿黑衣的陌生人心存怀疑，但他的厨师心肠比较好。

    “不要。也许可以来一小口酒？”

    他们没酒。戴利恩答应过用他唱歌得来的钱买一些。“我们会有酒的，”山姆不得不说，“现在只有水，虽然并非优质水。”优质水来自架空水渠，这些由砖块砌成的大水渠由桥弓支撑，布拉佛斯人称其为甜水渠。富人自把水引入家中，穷人则用桶子在公共喷泉池打水。山姆让吉莉去打水，却忘了野人女孩一生都生活在卡斯特堡垒的视线范围之内，连小镇都没见过，而布拉佛斯是一个布满岛屿和运河的石头迷宫，没草，没树，到处是陌生人，讲着她听不懂的语言。她吓坏了，把地图弄丢之后，很快自己也迷了路。被山姆发现时，她正在一座石像下哭泣，那雕像是某位死去多年的海王。“这是水渠里的水，”他告诉伊蒙学士，“但厨师把它煮开过。也有安眠酒，假如您还需要的话。”

    “我暂时睡够了，也做够了梦。水渠里的水就行。请帮我一把吧。”

    山姆轻轻地把老人扶起来，将杯子送到他干裂的唇边。即使如此，仍有将近一半水滴落到学士胸前。“够了，”喝了几小口之后，伊蒙又开始咳嗽，“你会把我呛死的。”他在山姆的怀抱中颤抖。“为什么屋子这么冷？”

    “没木头了。”戴利恩付给店主两倍价钱，要了一个带壁炉的房间，但谁也没意识到木头在这里会如此昂贵。除了权势人家的庭院，布拉佛斯不长树，这儿的人也不愿砍掉大礁湖外围岛屿上覆盖的松树，那是遮挡风暴的防风林。木柴都是由驳船从河流上游穿过礁湖运进来的。在这里，马粪都珍贵得紧，因为布拉佛斯人用小船代替马匹。本来他们若按计划起程去旧镇，这些都不成问题，但那实在是不可能。伊蒙学士如此虚弱，再次航行会要了他的命。

    伊蒙的手在毯子上摸索，寻找山姆的胳膊。“我们得去码头，山姆。”

    “等您好一些就去。”老人目前的状态难以面对海边飞溅的浪花和潮湿的风，而布拉佛斯无处不临水。北边是紫港，布拉佛斯商船停泊于海王殿的拱顶和高塔下；西边是旧衣贩码头，挤满外地船只，有的来自其他自由贸易城邦，有的来自维斯特洛、伊班，甚至遥远神奇的东方。其余各处布满小码头、渡船泊口及古旧的灰船坞，捕虾船、捉蟹船和渔船在泥滩与河口劳作之后便停泊在这些地方。“现在您需要休息。”

    “那你代我去，”伊蒙催促，“给我带一个见过龙的人来。”

    “我？龙？”山姆十分惊愕，“学士，那只是个故事，水手的故事。”这也怪戴利恩。歌手从酒馆和妓院带回千奇百怪的故事，不幸的是，当他听到说龙时已喝醉了，记不起细节。“整件事也许是戴利恩胡编乱造，歌手都这样，善于编故事。”

    “他们善于编故事，”伊蒙学士同意，“但即便最富于想象力的歌曲，也有事实作为基本依据。替我找到那个依据，山姆。”

    “我不知问谁，也不知怎么问。我只会一点点高等瓦雷利亚语，若他们跟我讲布拉佛斯话，我连一半都听不懂。您会的语言比我多得多，等您好一些，您可以……”

    “我什么时候才会好一些，山姆？告诉我……”

    “很快就会好转的，只要您吃好，睡好，到达旧镇之后……”

    “我到不了旧镇了，这点我心知肚明。”老人把山姆的胳膊抓得更紧。“我很快就会去见我的兄弟们。他们有的与我用誓言结合，有的以血缘维系，但全都是我的兄弟。还有我父亲……他从没想过继承王座，可还是得坐上去。他曾说，那是对他的惩罚，为了砸死哥哥那一锤。我祈求他死后能找到有生之年从未体会过的平静。修士们歌颂恬淡的安息，歌颂卸下防备，向极乐世界远航，在那里欢笑，聚会，相互友爱，直至永远……但假若死亡之墙的背后没有快乐与甜蜜，只有冰冷、黑暗和痛苦，那该怎么办？”

    他在恐惧，山姆意识到。“您不会死。您只不过是病了。一切都会过去的。”

    “这次我熬不过去了，山姆。我做梦……在漆黑的夜里，我思考那些白天不敢提出的问题。对我而言，若干年中有个问题始终令我困扰：为什么诸神夺走我的眼睛和力量，任我在冰天雪地中被人遗忘，却还要我在世间逗留如此之久？我这样一个行将就木的老人对他们有什么用？”伊蒙师傅斑斑驳驳、瘦如枯枝的手指瑟瑟颤抖。“因为我记得，山姆，我仍然记得。”

    他已经语无伦次。“记得什么？”

    “龙，”伊蒙低声说，“我们家族的悲哀与荣耀。”

    “最后一头龙在你出生前就死了，”山姆说，“你怎么可能记得它们？”

    “我梦见了它们，山姆，我看见天空中有一颗泣血的红彗星，然后是那红色。我看到它们在雪地里的影子，听到皮革翅膀哗哗扇动，感觉到它们灼热的呼吸。我的兄弟们也梦到过龙，而那些梦要了他们每个人的性命。山姆，我们在依稀流传的古老预言中颤抖，在残存的奇迹与恐惧中战栗，世上的人们再也无法理解……或者……”

    “或者什么？”山姆说。

    “……没什么。”伊蒙轻笑，“或者我是个濒死的老糊涂，烧坏了脑子。”他疲倦地闭上白浊的盲眼，然后又迫使它们睁开。”我不该离开长城。雪诺大人或许不明白，但我应该想到。烈火索取，冰雪保存，而那长城……唉，现在回头已太晚，陌客等在门外不愿离去。事务官，你一直对我尽忠职守，请为我办这最后一件事。去有船的地方，山姆，尽一切可能了解有关龙的消息。”

    山姆将手臂轻轻脱出他的抓握。“好的。假如这是您的意愿。只不过……”他不知还能说什么。我没法拒绝他。他可以沿着旧衣贩码头的泊位与船坞去找戴利恩。先找到戴利恩，然后一起去船上，最后带着食物、红酒和木柴回来，生起炉火，美餐一顿。他站起身。“好吧，假如我要去的话，就该走了。吉莉留下。吉莉，记得把门拴好。”陌客等在门外。

    吉莉抱着婴儿点点头，眼里盈满泪水。她又要哭了，山姆意识到，这超过了她所能忍受的极限。剑带挂在墙壁的栓子上，旁边是琼恩给他的古老的破号角。他摘下剑带扣到腰问，再将黑羊毛斗篷披到自己浑圆的肩膀上，弯腰穿过门洞，“噼噼啪啪”地走下木梯，楼梯在他的重压下呻吟。客栈有两个正门，一个面朝大街，另一个面向运河，店主此时多半在大厅，他不会给赊账太久、不受欢迎的客人好脸色看，于是山姆选择了面朝大街的门走出去。

    今晚空气寒冷，好歹雾不算太浓，山姆感到庆幸。有时，浓密的水汽覆盖地面，甚至连脚都看不到，似乎离踏进水渠仅一步之遥。

    山姆在孩提时代便读过布拉佛斯的历史，梦想有一天能来这里，看看大海中耸立的威严可怕的泰坦巨人，乘坐轻快的蛇舟沿运河游览宫殿和庙宇，观赏刺客的水舞，剑刃在星光下闪烁。现下他到了这里，却一心只想离开，一心只想平安抵达旧镇。

    斗篷被风卷起，他拉好兜帽，沿鹅卵石马路朝旧衣贩码头走去。由于剑带总有滑落至脚踝的危险，因此他不得不边走边注意往上提。他始终走在狭小阴暗的巷道里，以防跟人照面，遇到的每一只猫都让他的心怦怦直跳……布拉佛斯到处是游荡的猫儿。我得找到戴利恩，他心想，戴利恩是守夜人军团的成员，是我的誓言兄弟，我要跟他一起合计。伊蒙学士没了力气，而吉莉即使没受悲伤的打击时也很无助，但戴利恩不一样……不，我不要把人往坏处想。也许他受伤了，所以没回来。也许他死了，躺在小巷的血泊中，或俯面漂浮在运河里。每到夜晚，刺客们身着华丽的服饰招摇过市，他们携带细长的佩剑，急切地想证明自己。有些人可以为任何理由开打，有些人则根本不需要理由，而戴利恩素来脾气暴躁，管不住舌头，尤其是他喝酒的时候。歌唱战斗并不代表他擅长战斗。

    虽然最好的酒馆、客栈和妓院都在紫港与月池附近，戴利恩却更喜欢旧衣贩码头，因为那儿的顾客会讲通用语的比较多。山姆沿绿鳗客栈、黑船工、摩洛戈一家家找下去，戴利恩曾在这些地方表演。一无所获。雾宅外泊着几条等客的蛇舟，山姆试图询问那些撑船手，有没见过黑衣歌手，但无人听得懂他的高等瓦雷利亚语。可能他们装作听不懂。纳波桥的第二个桥拱下有间肮脏的小酒馆，最多只能容纳十人，山姆朝内张望了一下。戴利恩不在。他又去了放逐者旅馆、七灯之院及一家叫猫舍的妓院，仍然没头绪，得到的只有怪异的凝视。

    他离开猫舍时差点在红灯笼下撞上两个年轻人，一个黑发，一个金发。黑头发那个用布拉佛斯语说了些什么。“对不起，”山姆不得不赔礼道歉，“我听不懂。”在七大王国，贵族们身披色彩缤纷的天鹅绒、锦绣与绸缎，农民和普通百姓则穿原色羊毛布或暗褐色粗纺布。布拉佛斯正相反。刺客们打扮得像孔雀一样招摇过市，把玩着手中的剑，而有权势的人要么选择接近黑色的深灰、深紫或深蓝，要么直接穿黑衣服，黑得好像没有月亮的夜晚。

    “我朋友泰洛说你胖得让他恶心，”金发刺客道，他的短上衣一面是绿天鹅绒，另一面由银线织成，“我朋友泰洛说你的剑嗒嗒作响，令他头痛。”他操通用语，另一个穿酒红锦袍披黄披风的黑发刺客显然就是泰洛，他用布拉佛斯语说了几句，引得他的金发朋友哈哈大笑，“我朋友泰洛说你的衣着逾越了身份。你穿黑衣，难道是个大老爷吗？”

    山姆想逃跑，但那样可能会被自己的剑带绊倒。千万别碰剑，他提醒自己，即使一根指头搭到剑上，也足以让两个刺客认为是挑战。他寻找能让他们满意的词句。“我不是――”他仅仅说得出这几个字。

    “他不是老爷，”一个小孩插嘴，“他是守夜人，笨蛋，他来自维斯特洛。”一个女孩推着满满一车海藻挤到光亮中；她骨瘦如柴，邋里邋遢，穿着大靴子，头发又脏又乱。“快乐码头里还有一个，正在给‘水手之妻’唱歌，”她告诉两个刺客，接着对山姆说，“假如他们问谁是世上最美的女人，说‘夜莺’便好，否则他们会向你挑战。你要不要买点蛤蜊？我的牡蛎卖完了。”

    “我没钱。”山姆说。

    “他没钱，”金发刺客嘲弄。他的黑发朋友咧嘴笑笑，操起布拉佛斯语又说了些什么。“我朋友泰洛很冷，亲爱的胖子朋友，把你的斗篷给他吧。”

    “别脱斗篷，”推车的女孩道，“否则他们接下来会要你的靴子，用不了多久，你就光着身子了。”

    “太吵闹的小猫儿会被淹死在水里哦。”金发刺客警告。

    “有爪子的就不会。”女孩左手中突然出现了一把跟她一样细瘦的匕首。叫泰洛的对金发刺客说了些什么，然后两人互相窃笑着走开了。

    “谢谢。”他们离开后山姆对女孩说。

    她的匕首消失了。“如果你夜间出门佩剑，就代表别人可以向你挑战。你想跟他们打吗？”

    “不。”山姆尖叫，声音把他自己。吓了一跳。

    “你真是守夜人吗？我没见过你这样的黑衣弟兄。”女孩朝推车比画了一下。“你想吃，就把最后一点蛤蜊吃了吧。现在天黑了，没人会买。你要坐船去长城？”

    “去旧镇。”山姆拿起一只烤熟的蛤蜊，一口吞下。“我们在这里转船。”蛤蜊味道很好。他赶紧又吃了一只。

    “刺客们从不理会没佩剑的人，连泰洛和渥贝罗这样笨的骚骆驼也不例外。”

    “你是谁？”

    “无名之辈。”她有股鱼腥味。“我以前有名有姓。现在没了。你要是愿意，可以叫我猫儿。你呢？”

    “塔利家族的山姆威尔。你会说通用语啊？”

    “我父亲曾是娜梅莉亚号的桨手长。一个刺客杀了他，因为父亲说我母亲比‘夜莺’美丽――不是你碰到的那两个骚骆驼哟，是真正的刺客。总有一天我要割他的喉咙，为父报仇。船长说娜梅莉亚号不需要小女孩，便把我赶下来。布鲁斯科收养了我，给我一辆推车。”她抬头看他。“你要坐哪艘船出海？”

    “我们订了乌莎诺拉小姐号的舱位。”

    女孩怀疑地斜睨他。“她离开了。你不知道吗？她好多天之前就离开了。”

    我当然知道，山姆想说。记得自己跟戴利恩站在码头上，看着那艘船向着泰坦巨人和外海驶去，船桨起起落落。“好，”歌手说，“这下完了。”假如山姆勇敢些的话，就该当即把他推落水中。戴利恩的甜言蜜语能让女孩子脱衣服，但在船长的舱室里，全是山姆一个人在苦苦游说布拉佛斯人。“我等了这老头子三天，”船长说，“货舱满了，我的手下也操够了老婆。不管带不带上你们，我的乌莎诺拉小姐今晚都得趁潮水出发。”

    “行行好，”山姆乞求，“我只求再多延几天，好让伊蒙学士恢复体力。”

    “他没体力。”船长前一天晚上亲自去客栈查看过伊蒙学士。“他年老体衰，我不想让他死在我的乌莎诺拉小姐号上。你们要么留下陪他，要么离开，与我无关，反正我今天出海。”更糟的是，他拒绝退还他们预付的旅资，这些银币本能送他们安全抵达旧镇。“你们订下我最好的舱室，它就在那儿空等着。如果你们不走，并非我的责任，凭什么要我承担损失？”

    若当时出海，或许已到了暮谷城，山姆懊恼地想，风向好的话，甚至有可能抵达潘托斯。

    但这些跟推车的女孩没什么关系。“你说见到一个歌手……”

    “他在快乐码头，正要跟‘水手之妻’结婚。”

    “结婚？”

    “她只跟与她结婚的人上床。”

    “快乐码头在哪儿？”

    “戏子船对面。我给你带路吧。”

    “我认识路。”山姆见过戏子船。戴利恩不能结婚！他立过誓！“我得走了。”

    他在湿滑的鹅卵石路上奔跑，那是一段很长的路，没过多久他就开始喘息，黑斗篷在身后飘荡，喇喇作响。他边跑边得用一只手扶住剑带。少许几个行人都投来好奇的目光，一只猫人立起来，冲他“嘶嘶”叫嚷。到达戏子船时，他已经脚步不稳。快乐码头就在街对面。

    他冲进去，还在面红耳赤地喘粗气时，就被一个独眼女人抱住了脖子。“别，”山姆告诉她，”我不是为此而来。”女人用布拉佛斯语答了一句。“我不会讲布拉佛斯话。”情急之下，山姆用高等瓦雷利亚语说。蜡烛燃烧，火炉噼啪作响，有人在拉小提琴，他还看到两个女孩手拉手围着一名红袍僧跳舞。独眼女人将**贴到他胸口。“别这样！我不是为此而来的！”

    “山姆！”戴利恩熟悉的嗓音传来。“伊娜，放开他，那是‘杀手’山姆。我的誓言兄弟！”

    独眼女人从他身上退开，但仍用一只手搭着他胳膊。一个舞女大声说，“要是他愿意，可以来杀我。”另一个说，“你觉得他会让我摸一摸他的剑吗？”她们身后的墙上画着一条紫色三桅船，船员全是女人，除了高筒靴之外什么都没穿。一个泰洛西水手在角落昏睡，鼾声透过一大丛鲜红色胡须传出来，还有一个年纪较大、长着巨乳的女人在跟一个盛夏群岛人玩瓦片棋，后者体格魁梧，身披红黑羽衣。戴利恩坐在屋子中央，用鼻子拱着膝盖上的女子的脖子。

    她穿着他的黑斗篷。

    “杀手，”歌手醉醺醺地喊，“快来拜见我夫人。”他的头发浅黄犹如蜂蜜，笑容暧昧陶醉，“我为她唱情歌哦。当我歌唱时，女人像黄油一样融化。哎，我如何能拒绝她这张脸呢？”他亲吻她的鼻子。“夫人，给杀手一个吻吧，他是我兄弟。”女孩站起身来，山姆看到她斗篷下面什么都没穿。“对了，兄弟妻不可戏，别跟我老婆调情哟，杀手。”戴利恩哈哈大笑，“如果你想要她的姐妹，请随便挑，我还有足够的钱。”

    用这些钱可以给我们买吃的，山姆心想，还可以买木柴，让伊蒙学士取暖。“你干吗？你不能结婚。你跟我一样立过誓。他们会要你的脑袋。”

    “我们的婚姻只维持一晚，杀手，就算在维斯特洛也不会要你的脑袋。你没去鼹鼠镇挖过宝吗？”

    “没有。”山姆涨红了脸。“我决不会……”

    “那你的野妞儿呢？你一定跟她干过两三次。在森林里的夜晚，一起挤在你的斗篷底下，别告诉我你从没上过她。”他朝椅子挥挥手。“坐下，杀手。喝杯酒，找个婊子。别客气。”

    山姆不想喝酒。“你答应过我黄昏前回去，并带回酒和食物。”

    “你就是这样杀异鬼的？拿口水淹死？”戴利恩再度大笑，“她是我老婆，而你不是。不想喝我的喜酒，就快滚吧。”

    “跟我走，”山姆说，“伊蒙学士醒了，他想听那些龙的事。他提到泣血的彗星和白鬼，还有梦，还……若我们能查到更多关于龙的事，也许能让他安心。请帮帮我吧。”

    “明天……明天，不要在我新婚之夜。”戴利恩拽着新娘的手，起身朝楼梯走去。

    山姆挡住去路。“你答应过，戴利恩，你立过誓。你是我的兄弟。”

    “在维斯特洛是这样。你觉得这里是维斯特洛吗？”

    “伊蒙师傅――”

    “――快断气了。你把我们所有的银币都浪费在那个穿花条纹衣服的医师身上，然而他也这么说。”戴利恩的语气强硬起来。“要么找个女孩，要么滚，山姆，别破坏我的洞房花烛。”

    “我会走，”山姆说，“但你得跟我来。”

    “不。我跟你没关系了。我跟黑衣没关系了。”戴利恩从赤身裸体的新娘身上扯下自己的斗篷，扔到山姆脸上。“给。把这块破布给老头子盖上，也许能让他暖和一点。我不需要它了。很快我就能穿上天鹅绒，明年就会穿裘皮，吃――”

    山姆揍了他。

    他没多想，直接捏手成拳，砸向歌手的嘴巴。戴利恩破口咒骂，而他那赤身裸体的新娘惊声尖叫，山姆扑向歌手，将他推倒在身后一张矮桌子上。他俩差不多高，但山姆体重是对方的两倍，而且这次他愤怒得忘记了恐惧。他先照着歌手的脸颊和肚子痛打，然后捶他的双肩。戴利恩扣住山姆的手腕，山姆便用脑袋撞裂了歌手的嘴唇。歌手松手后，山姆猛击他的鼻子。一个男人大笑起来，一个女人在咒骂。忽然间，打斗放慢了速度，他们仿佛是两只在琥珀中挣扎的黑苍蝇。有人把山姆从歌手的胸口拖开。他也打那个人，然后硬物砸到他脑袋上。

    接下来他发现自己腾空出了门，在雾气中头朝前地飞。他刚看到身下黑糊糊的水，运河便迎面向他扑来。

    山姆像块石头、像块巨岩，或者说像座山一样沉了下去。海水渗进眼睛，涌入鼻孔，黑暗冰冷，带着咸味。他试图呼喊求助，却咽下更多的水。他努力张嘴，一边蹬踢，一边翻滚，一连串气泡从鼻子里涌出。游起来，他告诉自己，游起来。睁开的眼睛被咸水刺痛，什么也看不见，他短暂地冒出水面，吸入一口空气，一只手拼命拍打，另一只扒向运河壁。然而岩石滑溜溜的，抓不牢。他又沉了下去。

    山姆感到水浸透衣服，皮肤冰冷，剑带顺着双腿滑落，缠住脚踝。我要淹死了，他心中充满难以言喻的恐惧，于是狂乱地向前划，试图做出最后一次努力，结果脸却撞到运河底部。我的身子上下颠倒了，他意识到，我要淹死了。他挥舞的手碰到什么东西，也许是鳗鱼，滑溜溜地从指间穿过。我不能这样，没有我，伊蒙学士会死的，吉莉也将无人依靠。我一定要游起来，一定要……

    一声巨响，什么东西缠住他，穿过腋窝，箍住胸口。他首先想到鳗鱼，鳗鱼逮住了我，要把我拖下去。他张口呼叫，吞下更多水。他最后一个念头是，我要淹死了，哦，诸神保佑，我要淹死了。

    他睁开眼睛仰卧在地上，一位魁梧的黑皮肤盛夏群岛人正用锤子那么大的拳头敲他的肚皮。停，停，你弄疼我了，山姆想呼喊，但说不出话，只能一边喘气一边呕吐。他浑身湿透，躺在鹅卵石间一摊水中颤抖。盛夏群岛人继续捶他的肚子，更多水从他鼻子里喷出来。“停，”山姆喘着气，“我还没淹死。我还没淹死。”

    “呀，你没有。”救他的人俯身看他，此人身材高大，黝黑的皮肤湿淋淋地滴水。“你欠崇许多羽毛。水弄坏了崇精美的披风。”

    这是真的，山姆看到羽毛披风贴紧黑人的巨肩，全湿透了，沾满污渍。“我没想过……”

    “……学游泳？呀，崇看得出来。你拍水太多，胖子本该能浮起来。”他用一只巨大黑手提着山姆的紧身上衣，帮他站起来。“崇是月桂风号的大副。许多话都会讲一点点。在里面看到你打那个歌手时，崇笑了。崇也听见了你的话。”他咧开大嘴微笑，露出洁白的牙齿。“崇知道那些龙。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter28 詹姆

    “我还以为你会剪了这讨厌的胡子，知道吗？你看起来就像劳勃。”姐姐已换掉丧服，穿上一身浅绿裙装，袖子是银色的密尔蕾丝，脖子上的金项链镶有一颗鸽子蛋大小的祖母绿。

    “劳勃的胡子是黑的，我的是金色。”

    “金色？白的吧？”瑟曦从他下巴上扯了一根毛，举到面前。实际上，是灰的。“弟弟，你正在褪色，你成了过去那个你的幽灵，成了个苍白的残废，和这身白盔白甲倒是配套。”她抛开那根胡须，”我喜欢穿着绯红和金色服装的你。”

    我喜欢沐浴在阳光之下，任露水滋润肌肤的你。他想吻她，想把她抱回卧室，扔到床上……她和蓝赛尔、奥斯蒙・凯特布莱克，甚至月童上床……“我要和你谈谈。收回成命，我的剃刀便任你驱使。”

    瑟曦嘴巴一抿，她喝了香料热酒，口中散发出豆蔻的味道。“你是来讨价还价的？需要我提醒吗，你发誓服从命令。”

    “我发誓保护国王。我应该留在他身边。”

    “你应该服从他调遣。”

    “托曼不过是在你递去的每一张纸上面盖章罢了。这是你的意思，而且愚蠢透顶。不信任达冯，又为何要任命他为西境守护？”

    她在窗边座椅坐下，窗外是首相塔焦黑的废墟。“你为何推诿，爵士？难道你的勇气也随着右手消失了吗？”

    “我对史塔克夫人发过誓，不会再拿起武器反对史塔克家族或徒利家族。”

    “那不过是喝醉了酒，并被利剑抵着喉咙发的誓。”

    “如果我不在托曼身边，又如何能护得他周全？”

    “打败他的敌人，就是保护他的最好方式。父亲不是常说，‘最好的盾牌是挥舞的宝剑吗’？――哦，对了，宝剑是要手来挥舞的。不管怎么说吧，相信残废的狮子余威仍存，我要奔流城，我也要布林登・徒利――无论死活。此外，赫伦堡作为中枢要道，需要得到整治，威里斯・曼德勒没死的话一定被关在那里，他是安抚北方人的关键之一，而我们向守军派出的乌鸦均未得到回应。”

    “他们是格雷果的人，”詹姆提醒姐姐，“魔山的手下残酷而又愚蠢。他们多半把你的乌鸦全吃光喽。”

    “所以才派你去，我勇敢的弟弟，他们很可能也会拿你当晚餐，但我相信你会叫他们消化不良的，”瑟曦理理裙子。“你出征期间，将由奥斯蒙爵士暂代御林铁卫队长一职。”

    ……她和蓝赛尔、奥斯蒙・凯特布莱克，甚至月童上床……“这个不能由你说了算。若你实在要我走，我将指派洛拉斯爵士为代理人。”

    “开什么玩笑？你明知道我如何看待洛拉斯爵士。”

    “如果你没派巴隆・史文前往多恩――”

    “我需要他前去，多恩人不能信任。你忘了吗，红毒蛇做过提利昂的代理骑士？我可不放心把女儿就这样扔在阳戟城。还有，我重申，决不允许洛拉斯・提利尔掌管御林铁卫。”

    “洛拉斯爵士比奥斯蒙爵士男人多了。”

    “噢，看来你对男人的观念也变了，弟弟。”

    詹姆感觉怒气逐渐升起，“没错，洛拉斯不会像奥斯蒙爵士那么色迷迷地盯着你的胸口，但我不认为――”

    “你这是什么话！？”瑟曦给了他一耳光。

    詹姆毫不躲闪，“看来我的胡子还得多蓄一些，才能承受太后陛下的抚慰。”他好想撕开她的裙服，与她疯狂接吻……若是在以前，有两只手的时候，或许他已经这么做了。

    太后的双眼犹如幽绿的玄冰，“你最好赶紧上路，爵士。”

    ……蓝赛尔、奥斯蒙・凯特布莱克、月童……

    “你手没了还是耳朵没了？！房门就在后面，爵士。”

    “如你所愿。”詹姆转身而去，离开了瑟曦。

    诸神啊，他们一定在窃笑。他知道瑟曦不喜被人顶撞，温柔的话语或能将她动摇，不过最近只要看见她，他就一肚子火，好话全说不出口。

    其实，他心中的一部分倒希望能离开君临。对于瑟曦身边那帮白痴和马屁精，詹姆实在受够了。据亚当・马尔布兰报告，跳蚤窝的贫民把当今御前会议称为“小人会议”。他尤其不放心科本……此人虽说救过詹姆一命，但毕竟曾是血戏班的成员。“科本有许多秘密，谁都能闻出来。”他警告瑟曦，姐姐却只笑笑，“弟弟多心了，我们彼此都有许多秘密。”

    ……她和蓝赛尔、奥斯蒙・凯特布莱克，甚至月童上床……

    四十名骑士和他们的侍从等在红堡的马厩外，其中一半是兰尼斯特家族直属的西境骑士，另一半则是新近投靠、不被信任的降将。为安抚军心，詹姆让雨林的德莫特爵士负责托曼的王旗，让红罗兰・克林顿负责御林铁卫队长的纯白旗帜，并收下一位培吉、一位派柏和一位派克顿担任自己的侍从。“把朋友留在身后，敌人留在身前，方能万无一失。”这是萨姆纳・克雷赫的劝诫，还是父亲的教诲？

    他的坐骑是匹血色母马，战马则是高大的灰公马。詹姆已有多年不曾为马取名字，他见过太多坐骑来来去去，想起来甚为痛心。不过，当派柏家的小子把这两匹马分别命名为“荣誉”与“光辉”时，他哈哈大笑，听之任之。光辉披上兰尼斯特的绯红鞍配，荣誉则罩上御林铁卫的纯白衣裳。乔斯敏・派克顿牵住缰绳，让詹姆爵士上马――这名侍从瘦得像根矛，手长脚长，油腻的鼠灰色头发，柔软的面颊上刚长出桃子似的绒毛。他身披兰尼斯特的绯红披风，但外套上有自己家族黄色底面上十只紫色胭脂鱼的纹章。“大人，”这小子询问，“您要戴上新手吗？”

    “戴上它，詹姆，”凯切镇的肯洛斯爵士劝道，“戴上它朝百姓挥手致意，往后他们会给儿孙传诵您的故事。”

    “算了，”詹姆不愿向群众撒谎――哪怕是个金光灿灿的慌。让他们看到断肢，让他们看到残废。“我准许你表演，肯洛斯爵士，就当为了我吧，双手双脚地挥舞都可以。”说罢，他用左手抓起缰绳，催马前进。

    “派恩，”当大家集合完毕后，詹姆下令，“你骑在我旁边。”

    伊林・派恩爵士遵令上前。他看起来像个要饭的，一身老旧生锈的锁甲，套在褪色的煮沸皮革背心上，人和马都没有纹章，盾牌画得一塌糊涂，连颜色都看不清楚，再搭配憔悴的神情与深陷的眼窝，伊林爵士浑如死人……当然，从某种意义上说，他已经死了许多年。

    我会让他振作起来。谁叫詹姆要当这光辉灿烂的铁卫小队长呢？他不得不接受国王的调令，然而伊林爵士是他的条件之一，另一个条件是亚当・马尔布兰。“我要他们两个。”他告诉姐姐，瑟曦当即批准。她巴不得赶走他们呢。亚当爵士乃是詹姆的童年好友，沉默的刽子手则属于他父亲――如果他还属于任何人的话。派恩做过御前首相的侍卫队长，没料到祸从口出，有人密告说他私下赞叹泰温公爵才是真正的七国统治者，伊里斯王便拔了他舌头。

    “开门。”詹姆喊道，壮猪用雄浑的嗓音重复，“开门！”

    当初梅斯・提利尔敲锣打鼓地骑出烂泥门时，数千民众列队欢呼。男孩们个个兴高采烈地走在队伍旁边，高昂着头，模仿提利尔大兵迈大步的样子，他们的姐妹则打开窗户，抛出飞吻。

    今日截然不同。兰尼斯特的队伍经过时，几名妓女懒懒地招呼，卖肉派的继续高声叫卖。鞋匠广场上，两名衣衫褴褛的麻雀自顾自地朝数百百姓宣讲，警告说不敬神的人与恶魔崇拜者将引来末日之灾。人群为队伍让路，麻雀与鞋匠们全是呆滞的眼神。“他们喜欢玫瑰的香味，对狮子却毫无感觉，”詹姆评论，“我亲爱的老姐应该好好想想。”伊林爵士没有回答。他真是个旅行的好伙伴，我喜欢跟他谈话。

    大队人马在城外等候，包括亚当・马尔布兰爵士与他的斥候，史提夫伦・史威佛爵士的辎重队，“好人”老博尼佛爵士的百名“圣战士”，萨斯菲尔德的弓骑兵，古利安学士与他的四笼乌鸦和佛列蒙・布拉克斯爵士的两百重骑兵。詹姆麾下这支军队总数不满一千，难称庞大，但奔流城下不缺兵。那座城堡已被兰尼斯特军团团包围，而佛雷家出动的人马甚至比西境更多，不过他们发来的上一只乌鸦带信称，全军供应已难以为继。布林登・徒利是坚壁清野后方才退回城堡的。

    其实也没什么好清的。就詹姆亲眼所见，河间地几乎找不到一块未被焚烧的田野、一座未遇洗劫的城镇、一个未遭强暴的少女。现在我亲爱的老姐要我去完成亚摩利・洛奇和格雷果・克里冈的未竞事业。他嘴里阵阵苦味。

    尽管君临附近的国王大道跟承平时期一样安全，詹姆仍令马尔布兰率斥候出动。“罗柏・史塔克在呓语森林攻我不备，”他告诉前都城守备队长，“这事再也不会发生了。”

    “我以性命向您担保，”能重上战马，马尔布兰似乎颇感欣慰，他忙不迭地脱掉都城守备队的金羊毛披风，换上自家的烟灰色披风，“十里格之内，敌人休想靠近。”

    詹姆颁布严令，未经他允许，任何人不得离队。不有言在先的话，这帮贵族少爷们就会到处奔跑赛马，驱散家畜，践踏农田了。都城近郊难得还有牛羊漫游，树上有苹果与草莓，农舍旁堆满大麦、燕麦和冬小麦，道路两边是牛车马车。走得远点，这番景象哪里去找？詹姆与沉默的伊林爵士并骑在前头，感觉十分惬意。温暖的阳光洒在背上，朔风拂过头发，犹如瑟曦的指尖。小子卢・派柏采来一头盔黑莓，詹姆抓了一把，然后吩咐他分给侍从们和伊林・派恩爵士。

    派恩似乎很满意那身生锈锁甲和皮革背心，也很满意自己的沉默――从他那边，只传来马蹄声和剑鞘与剑刃拍击的声音。虽然他满脸麻子，眼神冰冷得像冬日的湖泊，毫无表情可言，但詹姆本能地感受到对方对于离开君临的欢喜。我让他自己选，他思量着，他本可以拒绝我，继续做他的御前执法官。

    伊林的职位是劳勃・拜拉席恩新婚时送给詹姆的父亲的回礼之一，随后这个闲职被泰温公爵用来偿还派恩为兰尼斯特家族做出的牺牲。伊林・派恩爵士成了一位完美的刽子手，干净利索，一击收工，从未让处决陷入难堪境地。他的沉默更为他增添了气势，王国难得一位如此匹配的执法官。

    当初詹姆下定决心后，便去叛徒走道尽头找伊林爵士。那里有座半圆形矮塔，上层分成若干房间，专司软禁贵族，比如可用来讨取赎金或安排交换的骑士与领主之流；地下经由一扇精铁门和一扇灰木门通往地牢。地下第一层设有监狱总管、大告解官和御前执法官的房间。御前执法官的本职是刑场杀人，但按惯例，还要打理地牢事务。

    对于这项任务，没有比伊林・派恩爵士更不合适的人选了。他既不识字，又不能写，甚至连说话都不会，只好统统扔给别人处理。可惜的是，他也没有同僚，因为王国自戴伦二世的朝代以来便没再任命过大告解官，而上任监狱总管乃是个从小指头那里买肥缺的布商人。毫无疑问，他最近几年发了笔横财，然而去年很不幸地和其他有钱的傻瓜一起倒向史坦尼斯。他们自称“鹿角民”，小乔便将鹿角钉在他们头上，再用投石机抛出城去还给史坦尼斯。这回詹姆找来时，只能再求助于驼背的雷纳佛・伟维水，让这自称有龙之血脉的老头指引他走下狭窄的阶梯，来到伊林・派恩生活了十五年的地方。

    房间充溢着食物腐烂的臭气，草席上爬虫随处可见，詹姆还差点踩上一只老鼠。派恩的双手巨剑放在搁板桌上，旁边有一块磨刀石和一张油腻腻的布，剑刃被打磨得极为锋利，在苍白的光线下闪烁着蓝盈盈的光。但除此之外，脏衣服堆得满地都是，布满红锈的锁甲与板甲也被拆散开来，四处乱扔，至于打破的酒瓶子，更是无法计算。这个男人除了行刑，没有其他生活了。当伊林爵士从屎臭熏天的卧室里出来会他时，詹姆心想。

    “太后陛下命我节制大军，收复河间地，”他告诉对方，“你可以跟我走……假如你舍得放弃这所豪宅的话。”

    沉默是派恩的回答，还有毫不动摇的悠长凝视。正当詹姆准备离开时，对方点了点头。他终究是肯改变了，詹姆瞥瞥身边的伙伴，或许我们两个还有希望。

    当晚，队伍在哈佛城所在的小丘下宿营，夕阳沉没后，一百个帐篷沿小溪搭建起来。詹姆亲自安排哨兵放哨，都城附近想来不会有什么麻烦，但当初他舅舅史戴佛在牛津肯定也是这么想。我决不会重蹈覆辙。

    从城堡里传来哈佛夫人的代理城主的邀请，詹姆带上伊林爵士、亚当・马尔布兰爵士、博尼佛・哈斯提爵士、红罗兰・克林顿、壮猪与其他十几位骑士及贵族同去。“我想我应该戴上那只手。”上山之前，他对小派说。

    这孩子立刻为他绑上。那只手由纯金制成，指甲是祖母绿，肉眼看去十分逼真。它指头半拢，刚好能握住杯子。我不能用它打仗，却能用它喝酒，詹姆看着男孩在他的断肢上绑绷带，心里想。“从今天起，人们会称呼您为金手将军。”武器师傅曾向詹姆保证。错，直到我死后，人们还是会叫我弑君者。

    金手在餐桌上屡屡为他带来赞叹――直到打翻酒杯。他的脾气发作了。“妈的，如果你如此羡慕这该死的玩意儿，我很乐意把你用剑的手砍掉。”他告诉佛列蒙・布拉克斯。

    无人再敢多言，他在平静中多喝了点酒。

    城堡主人跟兰尼斯特家族结亲，才一岁便做了他表弟提瑞克的夫人，此刻也还是个圆胖的小婴儿。席间，这位艾弥珊德夫人被抱出来相见，她穿金线小裙服，裙服中间用翡翠颗粒组成一条淡绿色大波浪，周围是绿色栅格――这是哈佛家族的纹章。过不多久，小女孩号啕大哭，便被奶妈安抚着送回卧房了。

    “还没有提瑞克大人的消息？”鲑鱼端上桌时，代理城主询问。

    “没有。”提瑞克・兰尼斯特在君临暴动中失踪时，詹姆还在奔流城作俘虏。若这孩子没死，应满十四岁了。

    “遵照泰温大人的命令，我曾亲自带队搜查，”亚当・马尔布兰爵士边剔鱼骨头边说，“但我的发现不比拜瓦特多。暴民们突破金袍子的封锁线时，那孩子还在马上，其后嘛……嗯，我们找到了他的马，人却没有半点线索，多半是被拉下来杀了。但若是这样，尸体在哪儿？暴民让其他人暴尸街巷，为何单单没有他？”

    “或许令他活着更有价值，”壮猪认为，“兰尼斯特家的人赎金不菲。”

    “这点毫无疑问，”马尔布兰承认，“怪就怪在没人来索要赎金，这孩子如同凭空蒸发了。”

    “他死了，”詹姆已喝下三杯葡萄酒，金手变得越来越沉，越来越笨拙。哼，倒不如装上钩子。“等那帮暴民明白自己杀的是谁，恐怕慌不择路地要把尸体投入河中，以防被我父亲发现。兰尼斯特有债必还，当年君临城破，泰温公爵教他们领教过滋味。”

    “有债必还。”壮猪同意，大家也就此打住。

    不过等饭后在塔楼房间过夜时，詹姆自己却怀疑起来。再怎么说，提瑞克与蓝赛尔一道做过劳勃国王的侍从，他们晓得的秘密比黄金更贵重，比利刃更致命。他想到了瓦里斯，那个咯咯假笑、浑身散发着薰衣草香味的太监。全城都有此人的眼线密探，要在混乱中偷走提瑞克自是举手之劳……或许太监早就知道暴动将于何时何地发生。瓦里斯让我们大家相信，他是不可或缺的，他什么都清楚。然而这次暴动他却一分半点都没警告瑟曦，他甚至没到船边去送别弥赛。

    詹姆打开窄窗。夜，越来越清冷，一轮弯月高挂天空，照在他的金手上，反射出昏暗的光。它掐不死太监，却可以打烂那张黏糊糊的笑脸，打个稀巴烂。他忽然很想打人。

    伊林爵士正在擦剑。“时候到了。”他吩咐对方，刽子手便站起来随他下楼，破皮靴刮擦着陡峭的石阶。兵器库前有个小院子，詹姆找来两面盾牌、两顶头盔和一对比武用的钝剑，把它们分给派恩，自己左手握剑，右手穿进盾牌的绑带。他的金手能抓东西，却握不牢，所以盾牌很松。“你曾是位堂堂正正的骑士，爵士先生，”詹姆喊道，“和我一样。让我们看看自己现在变成什么样了吧。”

    伊林爵士举剑回应，詹姆更不搭话，直接上前攻击。然而，尽管派恩的外表就像他的锁甲一样生了锈，也没有布蕾妮的强壮体魄，但詹姆递出的每一记都被他的钝剑或盾牌挡住。两人在弯月下舞蹈，两柄钝剑奏出钢铁的乐章，沉默的骑士让詹姆好好攻击了一阵，最后才发起反击。他连连打中詹姆的大腿、肩膀和上臂，三次划过头盔，一记猛斩打飞了詹姆右臂的盾牌，力道之猛，差点把连接金手与断肢的绷带扯断。等收剑住手时，詹姆已然遍体淤伤，酒全醒了，头脑无比清明。“我们每晚准时开战，”他告诉伊林爵士，“明天打，后天也打，天天打。直到我的左手变得跟我过去的右手一样强大为止。”

    伊林爵士张开嘴巴，发出一阵粗嘎的声音。他在笑啊，詹姆心中绞痛。

    第二天早上，无人敢提及他的伤势，看来他们昨晚睡得跟死猪一样。只有下山时，小子卢・派柏替骑士老爷们问了这个不该问的问题。詹姆朝他咧嘴笑道：“你不知道吗，哈佛家的女仆精力特别旺？她们会咬人呢，小子。”

    这天仍然阳光明媚、微风吹拂，接下来的一天多云，再来的三天就是下雨了．。但对于队伍来说，这些都没差，他们风雨无阻地沿国王大道北进，保持着稳定速度，而每晚詹姆都会找个私密之地，留下更多爱的伤痕。他们在马厩里打，有独眼的驴作见证；他们在酒店地窖里打，周围是装满葡萄酒和麦酒的木桶；他们在石制大谷仓焦黑的残骸里打；他们在浅溪中林木茂盛的沙洲上打；他们也在空旷的原野上打过，任凭雨水哗哗地拍打头盔与盾牌。

    詹姆找了各种借口，但他没有蠢到认为大家真的相信。至少，亚当．马尔布兰了解实情，众多亲随也各有猜测。当然，没人敢在他面前说出口……唯一的证人是个哑巴，不用担心弑君者功夫浅薄的事实泄露出去。

    现今，到处都能看到战争留下的满目疮痍。田野里，本该是收获秋小麦的时节，然而野草、荆棘与灌木长到马头那么高，国王大道上见不到一个旅人，从黄昏到清晨，都是狼群的天下，它们连人都不怕。马尔布兰的一名斥候下马撒尿，回头马已被扑杀。“如此放肆的畜生，”“好人”博尼佛爵士悲天悯人地说，“定是披着狼皮的恶魔，用来惩罚我们的罪孽。”

    “是啊，好一匹罪孽深重、不可饶恕的马。”詹姆瞧着马儿可怜的残缺尸体，回答道。他命令将马尸分割腌渍，前路漫漫，人烟稀少，肉可不能浪费。

    一个叫母猪角的地方有座塔堡，堡中住了一位顽强的老骑士罗杰・霍格爵士，他辖下有六名士兵、四名十字弓手和二十多位农民。罗杰爵士身材粗壮，肯洛斯爵士认定他是克雷赫家族的远亲，因为他的纹章上也有斑纹野猪。壮猪表示同意，并花了一个小时和罗杰爵士仔细研究血缘问题。

    詹姆感兴趣的是霍格对于狼崽们的描述。“绣着白星星的北方狼来打劫过，”老骑士倾诉，“大人，我把他们赶走了，其中三人的尸体就埋在那片芜菁地下。在他们之前，是嗜血的狮子――对不起，大人――其领袖的盾牌上刻有狮身蝎尾兽。”

    “亚摩利・洛奇爵士，”詹姆解释，“我的父亲大人命他掠夺河间地。”

    “可我没住在河间地，”老罗杰・霍格爵士坚决地说，“我是哈佛家族的封臣，艾弥珊德伯爵夫人直属于君临一等她学会走路，就会向托曼陛下屈膝的。这番话我讲过，可那洛奇不听，反而杀了我一半的绵羊和三只产奶的山羊，甚至企图把我活活烧死在塔楼里面。幸亏墙壁是坚石砌成，足有八尺之厚，等火焰熄灭，他便没了兴趣，骑马离开。第二天狼来了――四条腿的狼吃光了狮身蝎尾兽为我留下的所有绵羊，我只得到毛皮，可毛皮不能填肚子啊。大人，您说怎么办？”

    “播种，”詹姆建议，“祈祷在冬天来临之前，还有最后一次收成。”这并非对方期望的回答，却是他唯一能给的答案。

    第二天，队伍越过一条小河，这是君临城和奔流城各自统治范围的分界线。古利安学士取出地图，宣称面前这片山丘属于渥德兄弟，这是两位隶属赫伦堡的有产骑士……不过他们的厅堂皆为土木结构，早被烧成灰烬，只剩几根梁柱了。

    渥德兄弟没现身，他们的子民也没出现，一群土匪居住在弟弟的堡垒的地窖里，其中一位还披着褴褛的绯红披风。詹姆把他们统统吊死，感觉很不错，这是正义的感觉。或许某一天，兰尼斯特，或许某一天老百姓们会真的称呼你为金手将军：公正的金手将军。

    越接近赫伦堡，情况越黯淡。队伍在暗灰色苍天下骑行，湖泊闪烁着阴郁的冷光，犹如一大块被砸烂的钢铁。詹姆不禁想起了布蕾妮，不知她有没有经过这条路。若她前往奔流城找寻珊莎・史塔克……他很想向人打听他们是否见过枣红头发的美貌少女，或是又丑又肥、相貌愁死活人的老**，然而他一个旅人也没见到，唯有狼群和它们此起彼伏的嗥叫。

    白蜡般的湖水对面，黑心赫伦尽倾国之力修筑的塔楼隐隐浮现，五根扭曲的黑指头伸向空中，石头诡异畸形。赫伦堡名义上的领主是小指头，但他似乎不着急前来接管封地，詹姆只好顺路帮他“整治”城堡了。

    他毫不怀疑城堡需要整治。格雷果・克里冈从血戏班手中夺过了这座阴郁巨城，随后便被瑟曦召回君临担任代理骑士，他的手下一定还像盘子里的干豆似的散布在城内――而他们是决不可能把王国的和平带给三河流域的。格雷果爵士圈养的这群走狗唯一了解的和平就是坟墓。

    亚当爵士的斥候报告说赫伦堡大门紧闭上闩，于是詹姆摆开阵形，令凯切镇的肯洛斯爵士吹起赫洛克之号，那是一只弯曲的黑号角，刻有古代的黄金条纹。

    肯洛斯爵士连吹三声，余音在城墙内回荡，接着铁链呻吟，大门缓缓开启。黑心赫伦的城墙如此之厚，詹姆足足经过十几道杀人孔，阳光才突然涌现，不久之前，他正是在这座院子里向血戏班道别的。硬泥地面上已然荒草丛生，苍蝇覆盖在马尸上。

    十来个格雷果的部下站在塔楼上观看他们下马，这些人个个眼神冷硬，嘴巴紧抿。这样的家伙，在魔山身边才有活路。但至少，格雷果的人没有勇士团那么暴虐邪恶。“操，是詹姆・兰尼斯特，”一个头发灰白相间的大兵说，“小子们，他妈的弑君者驾到。如果我看错了，你们可以拿长矛操我的屁眼！”

    “你是谁？”詹姆问。

    “爵士叫我‘臭嘴’，大人。”他吐了泡痰在手掌，然后在脸上擦擦，权当洗脸了。

    “真帅。你是这里的头儿？”

    “我？屁，当然不是。大人，说我是头儿，你不如拿根长矛操我的屁眼。”臭嘴胡子里的面包屑多半能供养一支老鼠军团，詹姆看了哈哈大笑，而对方将这视为鼓励。“拿根长矛操我的屁眼。”他重复了一遍，接着也笑起来。

    “你听到他的话了，”詹姆扭头对伊林・派恩说，“去找根顶好的长矛，准备插他屁眼。”

    伊林爵士没长矛，“没胡子”琼恩・本特利欢快地扔了一柄给他。见此光景，臭嘴醉醺醺的笑容戛然而止。“妈的，你想干什么？”

    “让你清醒清醒，”詹姆道，“说，谁是这里的头儿？格雷果爵士任命了代理城主吗？”

    “代理城主是波利佛，”另一人接口，“他却教猎狗宰了，大人。他、记事本和那萨斯菲尔德小子一起没了。”

    又是猎狗。“真的是桑铎？你见过他？”

    “我们没见，大人，是店主告诉我们的。”

    “事情发生在十字路口的旅馆，大人。”这回说话的是个年轻人，一头沙色乱发，戴着曾属于瓦格・霍特的钱币项链――那些钱币来自于数十个东方城市，其中包括金、银、黄铜、青铜等不同质材，形状有圆有方，有三角形，还有指环，甚至有骨头。“店家发誓说杀人的男子半边脸上全是烧伤，他们店的婊子也这么招供。桑铎还带了个男孩，衣衫褴褛的农民小子。他们砍翻波利和记事本之后，沿三叉戟河往下游跑了。”

    “派人追了吗？”

    臭嘴皱起眉头，好像思考让他痛苦。“没有，大人，真他妈操蛋，但我们没理会他。”

    “把狗宰了不就结了？”

    “是啊，”对方揉揉嘴唇，“可我从来不喜欢波利那坨马粪，而且猎狗他是爵士的弟弟，所以……”

    “我们是操蛋，大人，”脖子上挂钱币项链的年轻人接口，“可去杀猎狗，疯子才会干。”

    詹姆仔细瞧了瞧他。他比其他人胆大，而且不像臭嘴那么醉得厉害。“你怕他。”

    “我可不是‘怕’他，大人，只是想把他留给大人物们去处理而已，如此才叫身份对等。比如爵士，比如您，都是料理他的好对手。”

    我若有两只手，一定去会会他。詹姆很清楚现下的自己走不了几招就会给桑铎干掉。“你叫什么名字？”

    “拉夫德。简称拉夫。”

    “拉夫，叫全体守军在百炉厅集合，外加所有的俘虏，我要好好瞧瞧他们，对了，你刚才提到的从十字路口抓的妓女也要来。噢，别忘了山羊，真遗憾，听说他已经逝世了，但我想亲眼看看。”

    首级献上，他发现山羊的嘴唇、耳朵和鼻子都被切掉了，而乌鸦吃了眼睛。说来也怪，这颗头居然还能认出来属于瓦格・霍特，全拜那奇特的胡须所赐――足有两尺长，在尖下巴下面晃荡。除了胡子，科霍尔人的头骨上只剩几块干瘪的皮肤。“身体的其他部分呢？”詹姆问。

    没人回答。最终，臭嘴垂下双眼，低声道，“烂掉了，爵士。呃……或是给吃了。”

    “有个俘虏老吃不饱，”拉夫德解释，“所以爵士烤山羊给他吃。说实话，科霍人没什么肉，爵士先砍下他的双手双脚，接着是上臂和大腿。”

    “那胖子吃得最多，大人，”臭嘴接口，“但爵士要让俘虏们都尝尝人肉的滋味，他还让山羊自己吃自己。操，他看到自己的肉还流口水呢，拼命狼吞虎咽，油脂滴满了胡须。”

    父亲，詹姆心想，你养了一群疯狗。他想起小时候在凯岩城听过的故事，疯狂的罗斯坦伯爵夫人在赫伦堡内用人血洗澡，大摆人肉宴席。

    想到这里，复仇也没了兴致。“把它丢进湖，”詹姆将山羊的头扔给小派，转身面向守军，“培提尔公爵到任之前，博尼佛・哈斯提爵士将以国王之名镇守赫伦堡。你们如果愿意留下――并征得了爵士先生的同意――可以跟随他；不愿留下来的随我讨伐奔流城。”

    魔山的手下面面相觑。“赏赐还没发呢，”有人说，“爵士答应过的。他说重重有赏。”

    “他说过！”臭嘴附和，“追随我的人，重重有赏！”十几个人也加入进来。

    博尼佛爵士举起铁拳，“留下来的人可以分得一份土地，结婚后我会再给一份，生下头胎我给第三份。”

    “土地，爵士？”臭嘴吐了口痰，“放他妈的屁。操，想翻地，我们不晓得在自个儿家里翻吗？真他妈操蛋，爵士说‘重重有赏’，意思是金子！金子！”

    “有意见上君临找我亲爱的老姐说去。”詹姆转向拉夫德，“俘虏在哪儿？威里斯・曼德勒爵士呢？”

    “他就是那个胖子。”拉夫德道。

    “是吗？他有个三长两短，你们就惹大麻烦了。”

    夏格维、帕格或佐罗等诸位勇士早跑得无影无踪，让瓦格・霍特当了光杆司令。至于河安伯爵夫人的人，只有三位还活着――为格雷果爵士打开边门的厨子；名叫“黑拇指”本恩的驼背武器师傅；还有皮雅，然而她失去了上次与詹姆相会时的美貌。有人打断了她的鼻子，还敲掉了她一半的牙齿。这女孩一看见詹姆，就立刻倒在他脚边，啜泣着，用惊人的力气抱紧他的大腿，直到被壮猪拉开。“以后没人会伤害你了。”他告诉她，她却哭得更大声。

    囚犯受的待遇较好，威里斯・曼德勒爵士也没死，他们这批人大多是在三叉戟河渡口一战中被魔山俘虏的。作为管用的人质，他们被关押起来，虽然现下个个又脏又臭、不修边幅，有的还缺牙齿缺手指、遍体鳞伤，但至少有吃有喝，战伤也得到了处理。詹姆不知道他们清不清楚自己吃的肉，决定还是别点破的好。

    然而囚犯们已彻底丧失了尊严，尤其是大胖子威里斯爵士，胡须一大把，目光呆滞，下巴颤抖。詹姆说要派人护送他去女泉城乘船返乡，他顿时瘫倒在地，比皮雅哭得更厉害，足足合四人之力才把他扶起来。烤山羊的报应，詹姆心想，诸神在上，我恨透了这座该死的城堡。赫伦堡三百年来见证的恐怖比凯岩城三千年中经历的更多。

    于是詹姆令百炉厅中升起炉火，再让那唯一的厨子赶紧去为他的队伍准备热饭热菜，“什么都可以，山羊肉不要。”

    他自己在猎人厅内与博尼佛・哈斯提爵士共进晚餐，博尼佛爵士庄严肃穆，三句不离七神之名。“我不要格雷果爵士的走狗，”他切开一个和他一样遍布皱纹的梨子，小心翼翼地确保那并不存在的果汁不会玷污到他朴素的紫色外衣，上面有他家族的白色斜线纹章，“他们是帮罪孽深重的恶棍。”

    “我家修士常说，所有人都有罪。”

    “他说得没错，”博尼佛爵士表示同意，“但有些人犯下的罪孽无可饶恕，犹如熏天恶臭，恐怕七神连闻闻都受不了。”

    看来你和我弟弟一样没鼻子，否则我的罪孽会教你被这个梨子噎死。“好吧，我把格雷果的人全带走。”士兵不缺用武之地，若迫不得已非要硬攻奔流城，他会让他们打头阵。

    “把那个妓女也带走，”博尼佛爵士要求，“你知道我说的是谁，就是那个地牢里挖出来的女人。”

    “皮雅，”科本曾派她来陪床，以为能讨他欢心……现在的皮雅已不是过去那个娇小甜蜜、咯咯傻笑着爬进他被窝的尤物了。当格雷果爵士要安静时，她很不识趣地搭了话，魔山便用钢甲拳套把她的牙齿和漂亮小鼻子打成碎片。若非瑟曦急召魔山前往君临面对红毒蛇的长矛，只怕皮雅的遭遇还会更惨。詹姆是决不会可怜格雷果的。“皮雅生于兹长于兹，”他劝告博尼佛爵士，“这里是她唯一的家。”

    “她是堕落的化身，”博尼佛爵士说，“我不能容许她向我的人卖弄……卖弄风骚。”

    “她卖弄的日子已经结束了，”詹姆道，“但若你坚持，我会带她走。”他可以收她做洗衣妇，他的侍从不在乎为他搭建帐篷、照料马匹或清理铠甲，但洗衣服一直不大积极。“单凭你的百名圣战士，能守住赫伦堡吗？”其实只剩下八十六名，有十四个在黑水河上送了命，但博尼佛爵士迟早会招募到信仰虔诚的新人的。

    “决无问题。老妪会为我们指引前路，战士将给予我们力量。”

    或者陌客会让你们统统倒霉。詹姆不清楚是谁怂恿姐姐任命博尼佛爵士为赫伦堡代理城主的，多半是奥顿・玛瑞魏斯。隐约记得，哈斯提家族侍奉过玛瑞魏斯的祖辈，而且这萝卜头发的裁判法官似乎天真地认为，外号“好人”的贵族想必最宜于派往河间地，治疗卢斯・波顿、瓦格・霍特和格雷果・克里冈所留下的累累伤痕。

    或许他的人选不错。哈斯提家族源于风暴之地，在三河流域无亲无故，没有世仇，没有关系，也没有亲信。而这位博尼佛爵士素来冷静、公正、尽职尽责，他训练出的圣战士是有纪律的兵，一起骑上高大灰马时也显得十分威武堂皇，足以慑服群众。小指头曾打趣说博尼佛爵士多半把手下的兵统统阉割了，以保证他们纯洁高尚。

    然而说到底，战士的名誉要在战场上证明，并非靠整齐可爱的坐骑。他们精于祈祷，也精于杀敌吗？就詹姆所知，在黑水河上他们表现不错，但也无甚突出之处。博尼佛爵士本人年轻时倒是武艺精湛，前途似锦，后来却出了意外――不晓得是因为战败、耻辱还是重病一导致他认定比武乃是空虚的炫耀，从此放下长枪。

    赫伦堡必须守住，而瑟曦挑选了这位“小贝勒”。“此城厄运缠绕，”他警告博尼佛爵士，”据说赫伦与他儿子们着火的鬼魂晚上会在大厅里出没，教他们发现的话会被活活烧死。”

    “我不怕鬼魂，爵士。《七星圣经》有云：妖魔、亡魂亦或幽灵皆无法伤害虔信七神之人，君子以信仰为甲，能行遍天下。”

    “你以信仰为甲，但也请记得穿上锁甲和板甲。迄今为止，这座城堡的主人都没好下场。瞧瞧魔山、山羊，甚至我父亲……”

    “恕我冒昧，他们都缺乏信仰之心，不像我们。战士会保护我们，况且我们并非孤立无援。吉利安和他的乌鸦与我们同在，左近的戴瑞城有蓝赛尔大人，女泉城有蓝道大人，三军协力，足以荡平这一带的土匪蟊贼。等局势安定后，七神自会指引善男信女们回到村落，播种、耕作，重建家园。”

    那些还没教山羊赶尽杀绝的人。詹姆用金手钩起酒杯。“若有任何勇士团的成员落到你手中，立刻押送给我。”纵然陌客抢在詹姆之前带走了山羊，但胖子佐罗、夏格维、罗尔杰、虔诚的乌斯威克等人逃不脱。兰尼斯特有债必还。

    “你会折磨他们，然后杀了他们？”

    “换成你，你会宽恕他们吗？”

    “若他们真心悔悟……是的，我会在送他们上断头台之前接纳他们为兄弟，并为之祈祷。信仰可以救赎，罪行必须惩罚。”哈斯提双手合十，顶着下巴，这姿势竟让詹姆荒谬地联想起父亲。“如果遇到桑铎・克里冈，你要我怎么做？”

    拼命祈祷，詹姆心想，拔腿快跑。“送他去与他亲爱的老哥团聚，并感谢七神创造了七层地狱――单单一层容不下两个克里冈。”他突然站起来，“贝里・唐德利恩情况不同，如果抓住了他，关起来等我回头处置。我要用绳索捆住他的脖子，一路牵回君临，再当着全国百姓的面，让伊林爵士将其斩首示众。”

    “他身边的密尔和尚呢？听说他到处宣扬邪教。”

    “杀他、吻他，还是跟他一起祈祷，随便你。”

    “我从不与男人接吻，大人。”

    “他可不一样，”詹姆的微笑成了哈欠。“请原谅，若你不反对的话，我告辞了。”

    “好，大人。”哈斯提说。他的祷告时间又到了。

    詹姆想要的却是战斗。他三步并作两步出门，夜风清冷。火光中的庭院里，壮猪与佛列蒙・布拉克斯爵士正在比武，周围围了一群喝彩叫好的士兵。李勒爵士将是最后的赢家，詹姆明白，我还是找伊林爵士打架的好。

    幻影手指再度抽搐，他远离火炬与人声，走过密闭拱桥，来到流石庭院――直到这时，他才醒悟自己的去处。

    熊坑内，灯笼洒下苍白冷淡的光，照耀在一圈圈陡峭的大理石凳上。看来有人比我先到。坑中是练武的好场所，或许伊林爵士先想到了。

    然而站在坑边的骑士比派恩更高大，他满脸胡子，体格结实，身穿绣有狮鹫纹章的红白外套。克林顿，他在里面干吗？黑熊还半掩在沙地中，但只有骨骼和破损的毛皮残留了。詹姆有些为野兽悲哀。至少，他是战死的。“罗兰爵士，”他喊道，“你迷路了吗？我明白，城堡大得很。”

    红罗兰举起灯笼，“我来看看狗熊与美少女对话的现场。”他的红须在火光中犹如着了火，詹姆闻到了酒气，“妞儿真的光着身子打？”

    “光着身子？不。”故事似乎被夸张了几倍。“血戏子们让她穿上粉红色的丝裙服，拿着比武用的钝剑。山羊要好好看她出洋相，他觉得这样很‘有趣’……”

    “……也好，光着身子的布蕾妮只怕会把熊先吓趴喽。”克林顿笑道。

    詹姆没笑，“听你的口气，似乎挺了解她。”

    “我曾是她的未婚夫。”

    他大吃一惊，布蕾妮从未提及订婚之事。“他父亲为她？……”

    “为她订过三次，”克林顿道，“确切地说，我是她的第二个未婚夫，由我父亲和他父亲共同决定。我早听说那妞儿很丑，可我父亲说，蜡烛吹灭后，所有女人都是一个样。”

    “你父亲。”詹姆瞧向红罗兰的外套――红底与白底上，两只狮鹫互相对望。这是名扬天下的克林顿家族舞蹈狮鹫纹章。“你父亲是前首相的……弟弟？”

    “表弟。琼恩大人没有亲兄弟。”

    “是啊。”回忆刹那间涌上心头。记得琼恩・克林顿是雷加王子的密友，当年玛瑞魏斯令人失望地无力弹压劳勃的叛乱，而雷加王子又遍寻不着，伊里斯做出了所能做的最佳选择，任命克林顿为首相。然而疯王对他的国王之手总是很残酷，正如他经常在铁王座上割伤手掌。鸣钟之役后，他一怒之下剥夺了琼恩大人的荣誉、土地与财富，放逐到狭海对岸等死果然，传闻克林顿伯爵没过多久就买醉亡身了。伯爵的表弟――红罗兰的父亲――转而投奔叛军，并在战后获得了家族的鹫巢堡作为奖励。不过劳勃虽把城堡给了他，却没发还克林顿家族被没收的财物，还将他们家一大部分土地赏赐给更热心的支持者。

    今天的罗兰爵士只是个有产骑士而已，对他而言，塔斯的**应该是屈尊就驾，上上之选。“你为什么不和她结婚？”詹姆质问。

    “我啊，我亲自去塔斯岛见了她。我比她大六岁，她却与我一般高矮，平起平坐。她是个穿丝衣的母猪，却没有母猪的**。我跟她聊天，她差点把自己的舌头咬掉。于是我给了她一朵玫瑰，并且告诉她，这是今生她唯一能从我这儿得到的东西。”克林顿望向坑内。“说真的，也许这头熊都没她吓人，我――”

    詹姆用金手狠狠扇了他一嘴巴，打得骑士滚下台阶。灯笼掉在地上摔碎，灯油流出来，熊熊燃烧。“你不能这样称呼一位出身高贵的小姐，爵士。说她的名字，她叫布蕾妮。”

    克林顿手脚并用地爬开扩散的火焰。“布蕾妮，大人，”他啐了一口血在詹姆脚边，“美人布蕾妮。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter29 瑟曦

    轿子缓缓爬上维桑尼亚丘陵，随着马蹄沉闷的节奏，太后靠在舒适的红垫子上休息，外面传来奥斯蒙・凯特布莱克爵士的叫喊：“让路．清空街道，为摄政王太后陛下让路！”

    “玛格丽身边养了一个活跃的小宫廷，”玛瑞魏斯夫人报告，“有杂耍艺人、默剧演员、诗人、木偶师……”

    “和歌手？”瑟曦提示。

    “是的，很多很多歌手，陛下。‘琴手’哈米西每半月应召一次，有时候伊森人阿里克晚上会来表演，蓝诗人则是她的最爱。”

    太后想起这蓝诗人也参加了托曼的婚宴。他年轻、英俊，莫非有文章？“她身边还有其他人，听说不少是骑士、廷臣及仰慕者之流。说实话，夫人，你觉得玛格丽还是**吗？”

    “她说她是，陛下。”

    “她那么说，你觉得呢？”

    坦妮娅黑色的大眼睛里闪动着淘气的火花。“她在高庭与蓝礼大人成亲时，我帮着大人脱衣服。大人是个身体健康、充满欲望的男子，我们拥他上婚床时看到了证据――而玛格丽赤身裸体地在婚床上等他，跟命名日时一样一丝不挂，在毯子下面漂亮地羞红了脸。洛拉斯爵士亲手把她抱上去的。玛格丽或许坚称他们的婚姻并未圆满，坚称蓝礼大人喝得太醉以至于无法动手，但我向您保证，当我退出门外时，大人两腿间那活儿可没有半点委顿的迹象。”

    “第二天早上你进去了吗？”瑟曦急忙问，“你见到染血的床单了吗？”

    “没有，她没展示床单，陛下。”

    真可惜。不过话说回来，染血的床单也说明不了什么。据说下贱的农夫女在新婚之夜会像猪一样流血，但玛格丽・提利尔这样的贵族姑娘基本不会。领主之女的初夜权多半交给了胯下坐骑而不是新婚丈夫，而从学会走路起就开始骑马的玛格丽便更容易磨破了。“朝中有不少骑士仰慕咱们的小王后。包括雷德温的双胞胎，塔拉德爵士……哎，你说说，还有哪些人常去呢？”

    玛瑞魏斯夫人耸耸肩，“蓝柏特爵士，把一只好眼睛用绷带遮住的傻瓜；拜亚德・诺科斯爵士；库塔内・格林希尔；伍德怀特兄弟，有时候是波提菲，更多时候是卢坎迪。噢，对了，派席尔国师时常造访。”

    “派席尔？真的？”莫非这只摇摇摆摆的老蛆虫抛弃狮子投靠了玫瑰？若是真的，他一定会付出代价。“还有谁？”

    “穿羽毛披风的盛夏群岛人，哈哈，我怎可能忘了他？他的皮肤黑得跟墨水似的。还有许多人专程来向她的表亲们致敬。埃萝虽与安布罗斯家的孩子订了婚，但她很喜欢卖弄风情；梅歌平均两星期换一位追求者，她甚至在厨房中吻过帮厨小弟。听说她被许给布尔威伯爵夫人的弟弟，但我看如果让她自己挑，她会选马克・穆伦道尔。”

    瑟曦大笑，“那位在黑水河上丢了半条胳膊的蝴蝶骑士？要个残废来做什么？”

    “梅歌认为他可爱极了，她甚至恳求玛格丽夫人给他找只新猴子。”

    “啊，猴子，”太后不知该说什么好。麻雀与猴子，这个国家真是疯了。“咱们英勇的洛拉斯爵士呢？他经常去见妹妹吗？”

    “他去得最多。”坦妮娅皱眉时，黑色的大眼睛之间出现了一道细细的纹路。“每天早晚各一次，除非有事脱不开身。她哥哥对她无微不至，他们之间无话不谈……噢……”密尔女人突然惊讶地住了口，接着又满脸堆笑，“我刚才有个邪恶的念头，陛下。”

    “自己心里知道就好。山上全是麻雀，我们都晓得麻雀们标榜自己有多么纯洁，厌恶邪恶。”

    “我看他们厌恶的是肥皂和水，陛下。”

    “是啊，这帮家伙实在是太臭了，如果可以，我会要求新任总主教帮他们清洗清洗。”

    帷幕卷动，掀起一阵绯红丝绸的波浪。“奥顿说新任总主教没有名字，”坦妮娅夫人道，“这是真的吗？至少在密尔，每个人都有名字的。”

    “他以前当然有名字，修士都有名字，”太后不耐烦地挥挥手，“比方说他若是贵族，发下誓言加入教会时会去掉家族姓氏，只保留自己的名，而一旦成为总主教，就必须放弃所有姓名――教会认为他已当上诸神的代言人，不再需要凡人的名字。”

    “那总主教与总主教之间如何区分呢？”

    “有点难度。通常叫这位为‘胖子’，叫那位作‘胖子前的那位’或’睡觉时死去的那位’。当然，你还是可以用他们的俗名来称呼，但会得罪人的，因为这提醒了他们出身平凡，他们不喜欢这样。”

    “我夫君说新任总主教不是贵族，而是个肮脏的贱民。”

    “据说是这样。其实照惯例，大主教们一般会推选彼此间的一位，偶而才破例。”派席尔不厌其烦地向她讲述过这段冗长的历史。“在受神祝福的贝勒王统治时期，一名石匠被选为总主教，因为他的工艺如此精巧，让贝勒以为他是铁匠的肉体凡身。此人不会读写，连最简单的祷告都学不会。”许多人相信他是被贝勒的首相毒死的，以防国家继续蒙羞。“他死后，教团在贝勒王敦促下，又选出一位八岁男童。国王宣称这孩子能施行奇迹，不过他那双医疗圣手却无法改变国王在绝食斋戒中丧命。”

    玛瑞魏斯夫人清脆地笑道，“八岁？看来我儿子也有机会当总主教喽，他快满七岁了。”

    “他会祷告吗？”太后漫不经心地问。

    “他更喜欢练武。”

    “好孩子。他知道七神的名字吗？”

    “都清楚。”

    “嗯，我会将他列入考量。”瑟曦才不在乎戴上水晶冠的儿童会做些什么，反正比教团推出的这位贱民好应付。这回听任白痴和懦夫们选择首领，下次就没那么便宜了――如果新任总主教不合我意，这个“下次”很快就会到来。贝勒王的首相是我的榜样。

    “清空街道！”奥斯蒙・凯特布莱克爵士大叫，“为摄政王太后陛下让路！”

    轿子开始慢下来，应是快登上山丘顶了。“你把儿子带进宫吧，”瑟曦告诉玛瑞魏斯夫人，“六岁男孩不小了。托曼需要别的孩子陪伴，你儿子不是可以做他的朋友吗？”乔佛里就没有同龄朋友。可怜的孩子，一直那么孤单，我小时候都有詹姆……和梅拉雅，直到她掉入水井。噢，小乔很喜欢猎狗，可他们之间并非友情，他只是在寻求从劳勃那里没有得到的父爱。一位养兄弟将把托曼从玛格丽和她那群小鸡身边夺过来。假以时日，他们之间将会像劳勃和奈德・史塔克那样亲密。是，奈德是个傻瓜，却是个忠诚的傻瓜。托曼需要忠心耿耿的人替他防备后方。

    “陛下您真是太好心了，但鲁赛尔从未离开过长桌厅，恐怕会在这座大城市里迷途呢。”

    “刚开始也许会，”太后承认，“但他能适应的，和我一样。当年我父亲要我入宫时，我拼命地哭，而詹姆怒火冲天，最后是我姑妈拉我到石头花园里坐下，促膝长谈，她说君临城内没有一个人值得我害怕。‘你是头母狮，’她告诉我，‘别的野兽应该怕你才对。’毫无疑问，你的孩子也能找到勇气，而且你就不想多见到他吗，每天都见到他？他是你唯一的孩子，对吧？”

    “目前是。我的夫君恳求诸神再给我们添一个小子，以防……”

    “我懂，”她想起了乔佛里抓抠喉咙的模样，在那最后时刻，他绝望地看着她，发出无言的求告；随后，另一段回忆占据了她的脑海，令她血液凝结：那是烛光下的一滴鲜血，沙哑的声音在谈论后冠与裹尸布，谈论VALONQAR的谋杀。

    轿外，奥斯蒙爵士叫嚣着什么，有人竟朝他吼回去。轿子突然停下。“你们是死人吗？”凯特布莱克咆哮道，“妈的，滚开！”

    太后掀开帘子一角，招呼马林・特兰爵士。“怎么回事？”

    “是麻雀们，陛下。”马林爵士的白披风下穿着全套白色铠甲，头盔与盾牌悬在鞍头。“他们在街上露营，妨碍交通。”

    “把他们赶开，但动作不要太大。我可不想引发另一场暴动。”瑟曦松开帘子。“真荒唐。”

    “是啊，陛下，”玛瑞魏斯夫人表示同意，“应该是总主教前来拜见您才对。这帮可恶的麻雀……”

    “他供养他们，惯坏了他们，甚至祝福了他们。但到目前为止，他却没为国王陛下祝福。”祝福只是项空洞的仪式，但在无知的平民眼中，仪式具有不可替代的象征意义。征服者伊耿便把总主教在旧镇替他抹上圣油的那一天作为登基的纪念日。“这混蛋僧侣若不乖乖听话，我就让他晓得自己还是个肉体凡胎。”

    “奥顿说他想要的不过是钱，换言之，在王室还债之前，他不会祝福国王。”

    “等国家恢复和平，教会自能得到金子。”对此，托伯特修士与雷那德修士表示理解……讨厌的布拉佛斯使节却很顽固，他一直纠缠着可怜的盖尔斯大人，直到后者终于因呕血而卧床不起。我们必须重建海军，我不能依靠着青亭岛，因为雷德温是提利尔的封臣。瑟曦需要兰尼斯特的舰队。

    黑水河上建造中的大帆船是她的希望所在，其旗舰的桨数将是劳勃国王之锤号的两倍。奥雷恩请示能否将其命名为泰温公爵号，太后欣然应允――她等着听人们将以她父亲之名命名的船称呼为“她”。另一艘大船得名甜美瑟曦号，船首像是太后的镀金形体，身穿锁甲，头戴狮盔，长矛在手。另外几艘分别是英勇乔佛里号、乔安娜夫人号和母狮号，以及玛格丽王后号、金玫瑰号、蓝礼公爵号、奥莲娜夫人号、弥赛公主号――瑟曦错误地允许托曼为一半的船只命名，才出现这样的结果。男孩甚至想把最后一艘船命名为月童号，只是奥雷恩提出水手们可能不愿在以弄臣为名的船只上服役后，托曼才勉强换成姐姐的名字。

    “若这贱人以为我要花钱来买他祝福托曼，他可大错特错。”她对坦妮娅保证。堂堂七国之后决不会屈意逢迎一帮修士。

    轿子又陡然停止，以至于瑟曦被摔了一下。“噢，搞什么鬼啊？”她再度探出身子，发现已到了维桑尼亚丘顶，前方就是贝勒大圣堂巍峨的拱顶与七座闪亮高塔――然而，在队伍和圣堂的大理石阶之间，人山人海，数不清的穿褐色粗布衣服、肮脏不堪的人们。麻雀们，她嗤之以鼻地想，他们比真麻雀还臭。令瑟曦惊骇的是，尽管科本向她报告过麻雀的人数，真正见到了还是觉得不可思议。广场上有数百人露营，花园中还有数百人，炊烟缭绕，粗布帐篷和泥巴废料搭建的简陋小屋玷污了纯白大理石，他们甚至在大圣堂讲坛下的阶梯上铺了铺盖卷。

    奥斯蒙爵士策马回来找她，旁边是金马金袍的奥斯佛利爵士。作为凯特布莱克三兄弟中的老二，奥斯佛利比其他两位都要沉静，笑容也比较少，经常愁眉苦脸。如果传说属实，他也是最冷血的一位。或许我该派他去长城。

    派席尔大学士认为应让“更有战争经验的人”指挥金袍军，其他重臣也表示赞同。“奥斯佛利爵士经验丰富，”她告诉大家，但他们并不信服。一帮不听话的小狗。总而言之，她对派席尔的耐心算是彻底告终了，后者居然蛮横地反对她邀请多恩领派来新教头，他坚持认为这是对提利尔的冒犯。”你管得了我么？”她轻蔑地回敬老人。

    “请恕罪。陛下，”奥斯蒙爵士报告，“我弟弟正在调集更多金袍卫士前来。放心，我们一定会扫开道路。”

    “我没空多等，就步行前去吧。”

    “不，陛下，”坦妮娅抓住她的手，“他们让我害怕。成百上千的，又那么肮脏。”

    瑟曦吻了她的脸。“狮子何惧麻雀？……但我谢谢你，我知道你关心我，夫人。奥斯蒙爵士，扶我下轿。”

    早知道得步行，我就换身衣服了。太后今天穿金线镶边的白裙服，华美而不失端庄，但这件服装已有多年未曾穿用，腰部很有些紧。“奥斯蒙爵士，马林爵士，请随我来。奥斯佛利爵士，护住我的座轿。”有些麻雀看起来形容桔槁、眼窝深陷，似乎能吃了她的马。

    她在衣衫褴褛的人群中穿行，越过篝火、马车和陋屋，不禁想起了与劳勃・拜拉席恩成亲时广场上的空前盛况。当年，数千平民专程前来为她喝彩，所有女人都穿上最漂亮的衣服，一半的男人肩头上坐着孩子。她与年轻的国王手拉着手从圣堂走出来时，群众的欢呼连兰尼斯港都能听见。“他们爱你，我的王后，”劳勃凑在她耳边低语，“瞧，每张脸都笑得那么开心。”那一瞬间，她的婚姻是如此美满幸福……直到她看见詹姆。不，她心想，不，不是每张脸，陛下……

    今天，没有一张笑脸。麻雀们表情迟钝、阴郁、充满敌意，他们勉勉强强地让开。他们是真麻雀就好了，吼一嗓子就统统被吓走。或者该派一百名金袍子带着棍棒、长剑与钉头锤前来清路？泰温大人就会这么做。他会狠狠收拾他们，决不会下马走路。

    当太后发现他们对受神祝福的贝勒王的雕像做了些什么时，她开始后悔自己的软心肠了。那座露出慈祥的微笑，照看广场长达百年之久的雄伟大理石雕像，如今自腰部以下堆满了各种骨头和头骨，其中很多仍残留着血肉。一些乌鸦停在上面，享用干涩的便餐。到处是嗡嗡叫的苍蝇。“这是为何？！”瑟曦质问群众，“你们打算把腐尸堆成山，用来掩盖受神祝福的贝勒王吗？”

    一位独腿男人拄着木拐杖走上前。“陛下，这些都是圣人与圣女的遗骨，他们身在教会为世人服务，却惨遭谋杀。被害者不仅包括修士、修女，还包括穿褐衣、棕衣和绿衣的弟兄，穿白衣、蓝衣和灰衣的姐妹。他们有的被吊死，有的被开膛破肚，修士遭遇抢劫，**和母亲被不信神的匪徒和恶魔崇拜者强暴――连静默姐妹也不能幸免于难。天上的圣母在悲痛中呐喊，所以我们把他们的遗骨从全国各地收集到这里，恳请神圣的教会予以见证。”

    瑟曦能感觉到周围目光的重量。“国王会恢复王国的和平，”她庄严保证，“托曼与大家感同身受。这些都怪史坦尼斯和他身边那红袍女巫，都怪崇拜树木和狼的北方蛮子。”她提高声调。“七大王国的善男信女们，我一定会为你们死去的亲人复仇！”

    几声欢呼，仅仅几声。“我们不要复仇，”独腿男人说，“只要您保护生者。保护圣堂和其他圣地。”

    “铁王座应该维护教会，”一个额头文着七芒星的大块头抱怨，“不能保护人民的国王不是真正的国王。”周围的人们呢喃着表示同意。一个男人突然站起来抓住马林爵士的手腕：“是时候了，所有涂抹圣油的骑士都应该抛弃俗世的主人，团结在神圣的教会周围。与我们一起战斗吧，爵士先生，如果您还热爱七神。”

    “放手！”马林爵士用力挣脱开来。

    “你们的请愿我都听到了，”瑟曦道，“我儿子年纪虽小，但他热爱七神。你们会得到他和我的庇护。”

    额上文七芒星的男人浑不在乎。“战士庇护我们，”他说，“而这位胖胖的小国王什么也没做。”

    马林・特林的手伸向剑柄，但瑟曦及时制止了他亮兵器。身处麻雀的海洋里，她只有两位骑士。她看见了棍子、镰刀、木棒、短棒、斧头等等。“不成体统！怎能在圣地里动粗，爵士？”你这大白痴，把眼前的家伙砍翻，我们三人顷刻间便会被五马分尸。“毕竟，我们都是圣母的子孙，来吧，总主教在等我们。”她越过群众，待要走上石阶，却被一群武装的男子挡住去路。他们身披锁甲和煮沸皮甲，还有几件零散的、打凹了的板甲。有的握长矛，有的拿长剑，大部分人装备着斧头，所有人都穿缝有红色星星的漂白外套。其中两位傲慢无礼地将长矛交叉，不准她向前。

    “你们就是这么迎接太后陛下的吗？”她质问，“行行好，托伯特和雷那德在哪里？”这两人不大可能错过这个奉承她的好机会啊。托伯特尤其喜欢夸张地跪下来吻她的脚。

    “我不认识您说的这两位，”外套缝有红色星星的男人回答，“不过只要他们身在教会，总归是服务七神。”

    “雷那德修士和托伯特修士都是大主教，”瑟曦难以置信地说，“你们竟敢阻挡我，待会有得瞧了。怎么，你们真打算禁止我进入贝勒大圣堂吗？”

    “陛下，”一个驼背灰胡子说，“我们欢迎您，但您的随从们必须解下剑带。遵照总主教大人的命令，武器不能带进圣堂。”

    “即便在国王身边，御林铁卫的骑士也无须解除武器。”

    “国王身边，国王做主，”这位上年纪的骑士回答，“这里是教会的殿堂。”

    瑟曦脸上挂不住了。只消吩咐马林・特林一个字，就能送这驼背去会他的诸神。不，这里不行，现在还不行。“在外面等着。”她简短地吩咐御林铁卫，独自走上阶梯。长矛手拿开武器，另两个人顶住门用力推，大门叽叽嘎嘎地打开。

    进入灯火之厅，瑟曦发现二十多位修士跪在地上，却并非在祈祷，而是就着水桶与肥皂擦洗地板。由于他们身穿粗布袍子和凉鞋，瑟曦起初都当成了麻雀，直到其中一人抬起头。此人的脸红得像甜菜根，手上磨破的水疱正在流血，“陛下。”

    “雷那德修士？”太后不敢相信自己的眼睛。“你怎么跪着？”

    “他在搓地板，”说话的人比太后矮了好几寸，瘦得像扫把杆，“劳动也是祷告的一种形式，尤其取悦于铁匠。”他手握板刷站起来，“陛下，我等候您多时了。”

    此人的胡子半褐半灰，修剪整洁，稀疏的头发梳到脑后，扎成一个结，他的袍子虽很干净，却有破磨和补丁。他把袖子挽到肘部，方便劳动，但膝盖以下全打湿浸透了。他的脸棱角分明，深陷的眼睛是泥巴色。他竟然赤脚，她讶异地发现，黑糊糊地如树根般坚硬粗糙，老茧遍布，无比丑陋。“你就是总主教？”

    “正是在下。”

    父亲，请赐予我力量。太后依礼应该跪下，但地板上全是肥皂和污水，她不想弄脏这件裙服。她瞥了身边跪着的老人一眼。“我的朋友托伯特在哪儿？”

    “托伯特修士正在禁闭悔过，期间只提供面包和清水。半个国家都在挨饿，他发胖至此，实是罪过。”

    瑟曦今天受够了，她要让对方见识见识她的怒火，“你就是这样欢迎我的吗？拿着淌水的刷子？你知道我的身份吗？”

    “陛下乃是七大王国的摄政王太后，”对方回答，“但《七星圣经》有云，人民向领主致敬，领主向国王致敬，国王和王后必须向七面一体神致敬。”

    想强迫我下跪？哼，你打错了算盘。“遵照礼仪，你应该穿着最得体的长袍，头戴水晶冠到阶梯上迎接我。”

    “我没有冠冕，陛下。”

    她眉头皱得更紧了，“我父亲大人给了你的前任一顶无比华美的冠冕，由金丝和水晶铸成。”

    “为这顶礼物，我们替他祈祷。”总主教说，“但穷苦大众饿着肚子，我无权把金子和水晶戴在头上，因此卖掉了它，还卖掉了储藏室内其他的冠冕、所有的戒指和金丝、银丝纺织的袍子。七神创造了绵羊，羊毛已足够为人类保暖。”

    他是个疯子。大主教们也疯了，居然选出一个怪物来……哦，他们是被门口的大批乞丐吓怕了。科本的线人举报说当时卢琛修士只差九票，大门忽被冲开，麻雀们手执斧头，举起自己的领袖，蜂拥而入。瑟曦冷冷地瞪着小个子，“总主教大人，我们可以私下谈谈吗？”

    总主教将板刷交给身边的大主教们。“陛下请随我来。”

    他领她穿过内门，走向大殿，脚步声在大理石板上回荡。七彩虹光从大穹顶上的镶铅玻璃窗外斜射而进，无数灰尘在光束中舞蹈。空气中弥漫着熏香，七座祭坛前的蜡烛犹如星火闪耀。圣母像前燃放着一千根蜡烛，少女像前也差不多，但献给陌客的十指就能数完。

    连这里也有麻雀。十来个脏乱不堪的雇佣骑士跪在战士的祭坛前，恳求神灵赐福于他们放在他脚边的长剑；圣母的祭坛前，一名修士带领上百位麻雀在作祷告，他们的声音犹如远海的波涛。总主教把瑟曦带到提灯笼的老妪身前，率先跪下。太后别无选择，只得跪在他身边。老妪保佑，这怪物千万别像从前那位胖子那么长篇大论。做到这点，我就谢天谢地了。

    但等祷告完成，总主教却丝毫没起身的意思，他打算和太后跪着交流。小个子耍小聪明，瑟曦轻蔑地想。“总主教大人，”她率先开口，“这伙麻雀在都城内引发了恐慌。我要他们离开。”

    “那他们该上哪儿去呢，陛下？”

    七层地狱，随便哪层。“从哪儿来，打哪儿去。”

    “他们来自全国各地，因为麻雀乃是最谦卑、最普通的鸟儿，他们也是最平凡的老百姓。”

    至少这点我们有共识，他们不过是平头百姓。“你看见他们对受神祝福的贝勒王的雕像做了些什么吗？他们甚至用猪、羊和屎尿玷污广场！”

    “屎尿易洗，鲜血不易。陛下，如果说广场受到玷污，那也是来自于不义的判决与刑罚。”

    你好大胆子，竟拿奈德・史塔克来诂问我？“对此，我们都很遗憾。乔佛里年轻，头脑容易发热，将史塔克公爵处以极刑的事应该放在别处，不应当着受神祝福的贝勒王进行……但别忘了，那家伙是个罪大恶极的叛徒。”

    “贝勒王曾赦免了阴谋推翻他的人。”

    贝勒王囚禁了自己所有的姐妹，仅仅因为她们长得太美。瑟曦头一次听过这个故事后，不禁跑去提利昂的摇篮边，使劲地掐这小恶魔，直到对方哇哇大哭。我真该掐断他的鼻子，再把袜子塞进他嘴里。她强迫自己微笑：“托曼国王也会赦免麻雀们，只要他们各自回家。”

    “他们中大部分人已没有家了。到处都是苦难……到处都是悲哀与死亡。来君临之前，我负责照料五六十个小村庄，那些村庄由于太小，都没有自己的修士。我从一个村子走到另一个村子，主持婚礼，免除罪孽，还替孩子命名。如今，这些村庄统统不见了，陛下，昔日美丽的花园里杂草与荆棘丛生，白骨散乱地堆积在路边。”

    “战争是可怕的，这些暴行都是北方人和史坦尼斯的恶魔崇拜者们造孽。”

    “然而不少麻雀声称遭到狮子的抢劫……比如，猎狗是陛下您的人吧？在盐场镇，他杀害了一位老修士，**了一名十二岁的幼女――那可是许给了教会的纯洁孩子。他穿着盔甲施暴，钢铁磨破撕裂了女孩柔嫩的皮肤，完事之后，他还把她扔给部下，他们则割了她的鼻子与乳头。”

    “国王陛下不可能为每一个曾为兰尼斯特家族服务的人犯下的罪行负责。桑铎・克里冈既是叛徒，也是屠夫，否则我怎会把他赶走呢？他现下为强盗贝里・唐德利恩效命，非为托曼国王。”

    “如您所言，但有一个问题我不得不追问――当暴行在国内四处蔓延时，国王的骑士们在做什么？难道‘仲裁者’杰赫里斯没有对着铁王座发誓，王室会永远庇护教会吗？”

    瑟曦不清楚‘仲裁者’杰赫里斯发过什么誓。“他发了誓，”她同意，“而总主教大人为他祝福，涂抹圣油，尊他为七国之君。总主教大人为新君祝福，这是历朝惯例……你却拒绝祝福托曼国王。”

    “陛下您误解了。我没有拒绝。”

    “那为何拖延？”

    “因为时机尚未成熟。”

    你究竟是总主教还是卖菜的？“嗯，如何……方能让时机成熟？”他敢提个钱字，我会像对付上任总主教那样对付他，然后找个八十岁的老糊涂蛋来戴水晶冠。

    “到处都是国王，对于教会而言，供奉哪一个得谨慎选择。三百年前，龙王伊耿在这山丘下登陆，当时的总主教大人把自己锁在旧镇的繁星圣堂内闭关祷告，七日七夜，期间只用了面包和清水。当他终于出关时，他宣布教会将不反对伊耿和他的妹妹们，因为这是老妪提起金灯为他指引的道路。实际上，若是旧镇起兵反抗，龙焰将把闹市、学城、参天塔和繁星圣堂统统付之一炬。海塔尔大人是个敬神的好人，他听取预言，保留军队，并为伊耿大开城门，而后总主教大人亲手把七圣油涂抹在征服者的额头上。三百年后，我也会做他做过的事，但我首先必须闭关，斋戒祷告。”

    “七日七夜？”

    “需要多久，就多久。”

    瑟曦简直想抽这个假正经的僧侣一耳光。我可以助你斋戒，她愤愤地想，我可以把你锁进塔里，而且保证在诸神开口之前，没人进来送饭。“虚伪的国王贡奉虚伪的神灵，”她提醒对方，“只有托曼国王捍卫七神教会。”

    “然而全国各地的圣堂却遭遇掠夺焚烧，连静默姐妹也被强暴，她们的哭泣呼吁上达天听。陛下刚才有没有看见圣人圣女们的累累白骨呢？”

    “我看见了，”她不得不承认，“把祝福给予托曼，我保证他会立即制止暴行。”

    “他怎么制止，陛下？他会派骑士贴身保护路上行走的乞丐帮兄弟吗？他会派士兵来警卫我们的修女不被豺狼和狮子伤害吗？”

    哼，我姑且假装你没提到狮子。“国家处于战争状态，托曼国王陛下需要人手来平叛，暂时抽调不出那么多骑士和士兵。”瑟曦不打算浪费一兵一卒去照顾乌鸦，或者保护老修女们起皱的**。反正，她们中大概有一半人祈祷着被人强暴吧。“我看见你的麻雀拿着棍棒和斧头，他们可以自己保卫自己。”

    “梅葛王的律法严禁他们动武，陛下很清楚，当年那道赦令解除了教会的武装。”

    “当今王上是托曼，不是梅葛。”残酷的梅葛三百年前颁布的法令与她何干？而且他本不该解除教会的武装，应该将其收归己用才对。于是她指指战士那尊由红色大理石砌成的祭坛。“看看，你们的神手里握着什么？”

    “一把宝剑。”

    “他忘了如何使用它吗？”

    “梅葛王的律法――”

    “――可以废除。”她刻意顿了顿，等待大麻雀上钩。

    他没让她失望。“教团武装的重生……回应了我辈三百年来日夜不息的祈祷，陛下，战士将再度挥舞闪亮的宝剑，来洗涤这个罪孽国度里的邪恶。如若太后陛下允许我重建古老的圣剑骑士团和星辰武士团，七大王国里每位善男信女都将心怀感激，并且拥戴您的儿子为真正的、唯一的国君。”

    果不出所料，但瑟曦不愿表现得太急切。“说起赦免，总主教大人，如今时局艰辛，若能免除王室亏欠教会的债务，托曼国王将不胜感激。据我所知，此刻王室对教会的负债约为九十万金龙。”

    “九十万零六百七十四枚金龙。这批金子足以养活饥民，并重建一千座圣堂。”

    “你想要金子？”太后问，“还是要废除梅葛尘封的律法？”

    总主教沉思了一会儿，“如您所愿，教会免除王室的债务，并给托曼国王施以祝福。在诸神的看护荣宠下，战士之子不日即将护送我面见国王，同时我的麻雀将学着古代穷人集会的样子，保护全国各地的平民百姓。”

    听罢此言，太后放心地起身，理了理裙子。“我会尽快把赦令写好，让国王陛下签署，并盖上王家印章。”说起托曼对当国王最感兴趣的部分，毫无疑问就是盖印章了。

    “七神保佑国王陛下，托曼国王万岁，”总主教双掌合十，仰望穹顶，“让恶徒们颤抖吧！”

    你听见了吗，史坦尼斯大人？瑟曦不自禁地微笑。父亲大人也不可能做得更漂亮了。略施雕虫小技，她便令君临摆脱了麻雀们的困扰，确保托曼得到祝福，还替国库减免了近一百万金龙的债务。当总主教护送她返回灯火之厅时，她的心因狂喜而怦怦直跳。

    玛瑞魏斯夫人分享了太后的喜悦，但她表示自己从未听说过战士之子和穷人集会。“都是伊耿征服之前的组织了，”瑟曦向她解释，“战士之子乃直属教会的骑士团，入团骑士宣布放弃领地和财产，只为总主教大人服务；而穷人集会……参加者虽地位卑贱，但数量庞大，类似于当今的乞丐帮，不过他们手里拿的不是碗，而是武器，他们会沿道路巡逻，保护旅行者从一个圣堂到另一个圣堂，从一个城镇到另一个城镇。穷人集会的标志是红色七芒星，以白色为底，所以又被老百姓们尊为星辰武士团。战士之子披挂彩虹披风，并在粗毛衬衫外穿镀银铠甲，他们的长剑圆头是星星形状的水晶，因而又称圣剑骑士团。他们中产生过许多著名的圣人、修行者、狂信徒、巫术师、屠龙勇士、恶魔猎手……无数故事。故事的相同之处在于，它们都歌颂了骑士们捍卫教会、对抗仇敌的勇气与决心。”

    玛瑞魏斯夫人顿时领悟，“比如，史坦尼斯和红袍巫女那样的仇敌？”

    “这借刀杀人之计真是屡试不爽，”瑟曦像个小女孩似的咯咯笑道，“我们边走边来壶香料甜酒如何？为了咱们热情似火的战士之子？”

    “为了热情似火的战士之子和神机妙算的太后摄政王，为了瑟曦・兰尼斯特一世！”

    香料甜酒跟她的胜利一样滋味美妙，轿子穿城过市，太后逍遥自在。但走到伊耿高丘底部时，队伍遭遇了骑马回城的玛格丽・提利尔和她的表亲们一行。她处处跟我作对，处处想把我比下去。瑟曦望着小王后，心头又生恨意。

    玛格丽身后跟了一大帮廷臣、卫兵和仆人，仆人们大都提着装满新采摘的花朵的篮子。她的三位表亲身边都有追求者陪伴：身材瘦长的侍从埃林・安布罗斯骑在埃萝身边，他和她订了婚；塔拉德爵士跟随害羞的雅兰；独臂的马克・穆伦道尔奉承着爱笑的胖梅歌；雷德温的双胞胎护送玛格丽的其他女伴，包括梅内狄斯・克连恩和洁娜・佛索威夫人。女人们发间插满鲜花。贾拉巴・梭尔和一只眼睛绑绷带的蓝柏特・特拔瑞爵士也在队伍里面，随行的还有英俊的歌手蓝诗人。

    当然会有御林铁卫贴身保护小王后，而该人选毫无疑问会是百花骑士。洛拉斯爵士身穿镂金白鳞甲，容光焕发。国王虽没再让他教武，仍喜欢邀他做伴，每当托曼与小王后下午出行返回后，总会兴奋地讲述洛拉斯爵士的新故事或引用洛拉斯爵士的话。

    两支队伍相遇时，玛格丽冲上前来欢迎致意，随后骑在太后轿边。她面颊潮红，棕色鬈发披散在肩，被风微微吹拂。“我们在御林里摘秋天的花朵呢。”她告诉太后和玛瑞魏斯夫人。

    不用说，我对你的行踪一清二楚，瑟曦心想。她的线人日夜不停地监视着玛格丽。你真是个坐不住的女孩。玛格丽从没有连续三天不出去骑马，有时候她带队巡游罗斯比路，在海边拾捡贝壳，然后野餐；有时候她到河对岸鹰狩半日。小王后也爱乘船，常坐游艇在黑水河上无目的地漫游；偶而虔诚之心犯了，又会远离城堡去贝勒大圣堂祷告。她的衣服分别交给十几位出名的女裁缝制作，都城的金匠们也对她有口皆碑，她甚至出烂泥门到鱼市去视察日常收成。

    无论走到哪里，她都会引起平民百姓们的狂热，而玛格丽尽其所能地回馈群众。她向乞丐施舍财物，从面包师傅的推车上买热派吃，亲切地与小贩交谈。

    若能做主的话，她还会把托曼带去做这些事。她不厌其烦地邀请国王与她和她的小鸡们一起外出冒险，托曼便不厌其烦地恳求母亲的准许。太后偶而会表示同意――那只是为了给奥斯尼爵士多创造些机会。枉我设计得如此周全，奥斯尼太让人失望了。“你忘了你姐姐去多恩那天发生的事吗？”瑟曦通常如此教训儿子，“你忘了暴民将我们一路赶回城堡吗？忘了他们扔的石头、忘了他们骂的脏话？”

    但国王不肯信服，这都怪他身边的小王后。“如果我们与平民百姓打成一片，他们会喜欢我们的。”

    “是啊，暴民们太喜欢那肥胖的总主教了，所以才把他撕成碎片。你记住，他可是日常与民众打交道的神职人员，”她好意提醒儿子，儿子却更不开心。我敢打赌，这是玛格丽・提利尔施用手腕、从中作祟的结果，每一天每一个小时，她都想尽办法要把他从我身边夺走。换成她的长子乔佛里，必能看穿她微笑背后的阴谋，并教她认清自己的位置，可惜托曼很傻很天真。是了，她明白小乔不好操纵，瑟曦想起科本找到的金币，为巩固提利尔家族的权势，一定会除掉他。玛格丽与她那丑恶的祖母曾定计让珊莎・史塔克嫁给残废的维拉斯・提利尔，只不过泰温大人落棋在先，用提利昂夺走了珊莎。我明白了，阴谋家们并不甘心，他们在继续策划，提利尔家贿赂狱卒放走提利昂，并保护他沿玫瑰大道西行，与自己作恶的老婆会合。现在，他们两个一定安安全全地待在高庭，享受玫瑰的庇护。

    “您真该一同去看看，陛下，”大队人马缓缓登上伊耿高丘，小阴谋家活泼无邪地说，“噢，想想看，我们会度过一个多么甜美的下午。树叶呈现金、红和橙色，鲜花遍野，还有栗子……回城路上，我们烤了不少呢。”

    “我没空到树林里骑马摘花，”瑟曦硬邦邦地说，“我有一整个国家等着统治。”

    “一个国家，陛下？谁统治其他六个呢？”玛格丽发出小女孩特有的欢快笑声，“噢，请原谅我的玩笑话吧。我很清楚您肩挑重担，其实，我可以为您分担，我一定能为您做些什么――至少，就算做做样子，也可以终止所谓我和您争夺国王的谣言哪。”

    “谣言这么说？”瑟曦笑了，“真愚蠢，我可从来没把你当成竞争对手，一刻都没有。”

    “我很高兴您这么说，”女孩似乎没领会她言下之意。“噢，您下次和托曼一起来嘛，我知道，陛下他会喜欢的。有蓝诗人为咱们献唱，塔拉德爵士表演棍棒，就像平民那样。噢，秋天的树林真的好美。”

    “我的先夫热爱森林。”在他们婚姻前期，劳勃没完没了地恳求她同去打猎，但瑟曦一律婉言谢绝，因为国王狩猎期间，她才好跟詹姆幽会。金色的白昼，银色的夜晚。自然，这是场危险的游戏，不仅红堡内耳目众多，关键是谁也拿不准劳勃的心意，不知道他何时会回来。然而，危险却让他们的结合更刺激了。“美丽的外表之下往往隐藏着危险，”她警告小王后，“劳勃就在那片树林里丢掉了性命。”

    听罢此言，玛格丽不由得朝洛拉斯爵士微笑，那是兄妹之间甜蜜的笑，充满亲切。“陛下为我担心，实在太仁慈了，但我有哥哥的保护，绝对安全。”

    去吧，去打猎啊，瑟曦年复一年地劝促劳勃，我有弟弟的保护，绝对安全。她想起坦妮娅早先的反应，不由得笑出声来。

    “陛下笑得真可爱，”玛格丽探询似的笑道，“想到什么如此开心，我可以分享这个玩笑吗？”

    “你会的，”太后说，“我保证，你会的。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter30 掠夺者

    鼓点敲出战斗的节奏，无敌铁种号冲向前去，船头劈开汹涌的绿色水面。前方较小的那艘船正在拐弯，船桨拍打大海，玫瑰旗迎风飘荡：船头和船尾是红盾纹中的白玫瑰，桅杆顶端则是一朵金玫瑰，镶在草绿色底子上。无敌铁种号狠狠撞向她侧面，力道之猛，乃至准备接舷战的半数船员都跌倒了。船桨噼噼啪啪地折断，这在船长耳中犹如美妙的乐章。

    于是他当先跃过舷缘，落到下面甲板上，金色披风在身后招展。白玫瑰们纷纷从全副武装、头戴海怪盔的维克塔利昂・葛雷乔伊面前退开。向来如此。他们紧握长剑、长矛和斧子，但十人中九人没穿盔甲，剩下的那一个也只着缝合的鳞甲。他们并非铁种，维克塔利昂轻蔑地想，他们怕被淹死。

    “干掉他！”有人喊，“他只有一个人！”

    “来啊！”他咆哮着回应。“有种就来杀我。”

    玫瑰战士从四面八方围上来，寒铁在手，但眼神慌张，维克塔利昂品尝得到他们浓烈的恐惧。他左冲右突，砍下第一个人的手臂，劈穿第二个人的肩膀，第三个人将斧子劈进维克塔利昂松软的松木盾里，而他反手将盾牌砸到那笨蛋的脸上，将其撞翻，然后趁其试图站起来时猛下杀招。他正奋力将斧子从死人肋骨间拔出，一支长矛戳进他肩胛骨之间，感觉像被人拍了一下后背。维克塔利昂回身砍向长矛兵的脑袋，钢铁劈开头盔、头发和颅骨，手上一阵酥麻。那人略微摇晃了片刻，等铁船长抽回斧子，尸体便四仰八叉跌倒在甲板上，看上去更像是醉酒，而不是死了。

    此时铁民们已随他跳到被攻击的舰艇上。他听见“单耳”沃费发出一声嚎叫，又瞥到拉格诺・派克穿着生锈的甲胄投入战团，而“理发师”纽特扔出旋转的飞斧，击中敌人的胸膛。维克塔利昂又接连杀死两个，他本打算杀第三个，但拉格诺先下手了。“干得好！”维克塔利昂朝他喊。

    他转身替自己的斧子寻找下一个牺牲品，发现对方船长就在甲板另一边。此人的白色外套沾染着点点血浆，但维克塔利昂能辨认出他胸口的纹章：红盾纹中一朵白玫瑰。那人的盾牌上也有同样的徽纹，镶在红色底子上，四周围着一圈白色城垛。“你！”铁船长在杀戮战场中大喝，“戴玫瑰的！你是南盾岛领主？”

    对方掀开面罩，露出一张没胡子的脸：“我是他的继承人，塔尔勃特・西瑞爵士。你呢，海怪？”

    “你的死神。”维克塔利昂朝他冲去。

    西瑞一跃而起，迎上前来。他的钢剑是城堡中铸就的上等货，而这个年轻骑士将它舞得呼呼生风。他第一击砍向下盘，维克塔利昂用斧子拨开，还不及举盾，又被第二击打中头盔。维克塔利昂的斧子从侧面还击，西瑞以盾牌抵挡，木屑飞散，随着一声动听而尖锐的断裂声，白玫瑰折成上下两半。随即，年轻骑士的剑接二连三敲到他的大腿，在铁甲上发出刺耳声响。这小子动作很快，铁船长意识到，于是他用盾牌撞击西瑞的脸，将其跌跌撞撞地逼至舷缘，随后高举斧头，压上身体的重量，意图将年轻人整个儿劈成两半，却被西瑞一旋身躲开了。斧子猛劈入栏杆，碎片四散，他试图拔出来再劈，不料它被卡住了。甲板在身下摇晃，他一失足，单膝跪倒在地。

    塔尔勃特爵士扔掉破碎的盾牌，长剑下砍。维克塔利昂的盾牌在跌倒时扭到了另一边，只得用钢甲铁拳抓向西瑞的剑。铁手套上的关节吱嘎作响，一阵刺痛令他闷哼一声，但维克塔利昂坚持忍住。“我动作也很快，小子。”他边说边把剑从骑士手中夺下，扔进海里。

    塔尔勃特爵士瞪大了眼睛：“我的剑……”

    维克塔利昂用带血的拳头抓住年轻人的咽喉。“去找它吧！”他使劲将对方推下船沿，落入染血的大海中。

    这为他赢得了拔斧子的时间。白玫瑰在铁潮面前退却，有些人试图逃到甲板底下，其他人呼喊求饶。维克塔利昂感觉到热血在锁甲、皮甲和铁手套下沿着手指流淌，但这算不了什么。一大群敌人聚集在桅杆旁继续战斗，肩并肩围成一圈。他们至少还是男人，宁死不降。维克塔利昂打算亲自成全他们中一部分人的意愿。于是他用斧子一敲盾牌，冲了过去。

    淹神造就维克塔利昂・葛雷乔伊，不是让他在选王会上作口舌之争，也不是让他去对抗无尽沼泽中隐秘潜行的敌人。他诞生于世，就是为了身穿铁甲，手握染血长斧，每一次挥击都带来死亡。

    他们从前后一起袭来，但他们的剑像柳条一样无法对他造成伤害。没有东西能砍穿维克塔利昂・葛雷乔伊厚重的板甲，他也不会给敌人找到关节薄弱点的机会――那里只有锁甲和皮甲的保护。不管攻击他的人是三个、四个还是五个，都没区别，他逐一杀死，心中坚信自己的钢甲能抵御其余攻击。每当一个敌人倒下，他便将怒气转移到下一个敌人身上。

    最后一个人一定是位铁匠：公牛样的肩膀，其中一边比另一边粗壮得多。那人身穿镶钉锁甲，头戴熟皮帽。他唯一命中的一击使得维克塔利昂的盾牌最终完全损毁，但铁船长回砍一斧，便将他脑袋劈成两半。对付鸦眼要这么简单就好了。他将斧子拔出，铁匠的头颅仿佛爆裂一般，骨头，鲜血和脑浆洒得到处都是，尸体扑倒下来，靠在他腿上。现在求饶太晚了，维克塔利昂边想边甩脱死尸。

    此时，他脚下的甲板变得滑腻腻的，左右躺满一堆堆死尸和濒死的人。他扔开盾牌，深吸一口气。“司令官，”“理发师”就在他身边，“今天的胜利属于我们。”

    海上布满船只，有些在燃烧，有些在下沉，有些被撞得支离破碎。船壳之间的水面犹如一锅炖汤，点缀了无数尸体、断桨和扒在残骸上的人。远处，十几艘属于南方人的长船正疾速逃进曼德河。让他们逃，维克塔利昂心想，让他们去传扬这个故事。夹着尾巴逃跑的不是男人。

    淋漓的汗水刺疼了他的眼睛，两个桨手帮他解开海怪盔，好让他摘下来。维克塔利昂擦擦额头。“那个骑士，”他用低沉的嗓音说，“那个白玫瑰骑士。有人捞他吗？”领主之子值一笔可观的赎金。假如西瑞伯爵今天活下来的话，他将会付钱，否则就由他高庭的主君承担。

    然而手下人都没在意落水的骑士。那人多半已经淹死。“他战斗得勇猛，愿他在淹神的流水宫殿里欢宴。”尽管盾牌列岛的人都自称为水手，但他们怀着恐惧出海，战斗时只穿轻型防具，生怕淹死。年轻的西瑞不一样。他是位勇士，维克塔利昂心想，几乎就像铁民。

    他将俘获的船交给拉格诺・派克，并指派十二个水手充当船员。“缴下俘虏的武器防具后，替他们包扎伤口，”他吩咐“理发师”纽特，“将濒死者扔进海里。若有人乞求慈悲，先割喉咙。”对这类人他只有鄙视。淹死在海水中比淹死在血水中强得多。“记得清点赢得的船只，还有被俘的骑士与贵族。我要他们的旗帜。”将来，他会把它们统统挂在自己的大厅里，这样，老迈体衰之后，还可以回忆年轻力壮时杀死的所有敌人。

    “好的。”纽特咧嘴笑道，“这是一场大胜仗。”

    没错，他心想，对鸦眼和他的巫师们来说是一场大胜仗。等消息传到橡盾岛，其他船长们又会高呼他哥哥的名字。攸伦曾凭借伶牙俐齿和微笑的眼睛魅惑他们，用来自远方的诸多战利品吸引他们为他效力：金、银、釉彩盔甲，镀金圆头的弯刀、瓦雷利亚钢匕首、斑纹虎皮、花斑猫皮、翡翠狮身蝎尾兽、古老的瓦雷利亚斯芬克斯像、豆蔻、丁香、藏红花、象牙、独角兽角、来自盛夏群岛的绿、橙和黄色羽毛，精致的丝绸与闪亮的锦缎……但跟现在比起来，这些都显得微不足道。他让他们去征服，他们便永远成了他的人，船长舌尖苦涩。这是我的胜利，不是他的。他在哪儿？在后方的橡盾岛，在城堡里游手好闲。他偷走我的妻子，偷走我的王座，现在又偷走我的荣耀。

    维克塔利昂・葛雷乔伊惯于服从，生来如此。他在兄长的阴影下成长，跟随巴隆，每件事都恪忠尽守。后来，巴隆的儿子们出世，意味着将来有一天他们中的一位将取代父亲坐上海石之位，而他也早早作好准备向其屈膝。但全能的淹神召唤巴隆和他的儿子们去了流水宫殿，现下要维克塔利昂称攸伦为“国王”，实在让人难以接受。

    海风吹拂，神清气爽，他感觉口渴极了。战斗之后，他总想喝葡萄酒，于是便将甲板交给纽特，自己走到下面去。在他狭小的舱室里，皮肤黝黑的女人情欲高涨，或许战斗也让她的血变热了。他跟她做了两次，间隔很短，完事之后，她的**、大腿和肚子上血迹斑斑，那是从他手掌的伤口里流出来的。皮肤黝黑的女人用烧滚的醋替他清洗。

    “我承认，这计划很好，”她跪在维克塔利昂身边时，他说，“现在曼德河已向我们敞开，和古时候一样。”曼德河水流和缓，河面宽广，布满叵测的暗礁和沙洲。大多数海船不敢驶过高庭，但长船吃水浅，可以逆流航行一直到达苦桥。古时候，铁岛人曾大胆驶入河道，劫掠曼德河沿岸及其支流……直到青绿之地的国君将曼德河口四座小岛上的渔民武装起来，指命他们为他的盾牌。

    两千年过去了，但沿着这些岛屿参差的海岸线，嘹望塔里仍有灰胡子老人沿袭古老传统，保持警戒。只要看到长船，他们就点燃烽火，让讯息从一个山头传至另一个山头，从一座岛传到另一座岛。警报！敌人！掠夺者！掠夺者！渔民们看到高处燃烧的火焰，便放下渔网和犁耙，拿起剑与斧。他们的领主从城堡里冲出，带着骑士和士兵。从绿盾岛到灰盾岛，从橡盾岛到南盾岛，战争的号角在水面回荡，反击的舰艇从沿岸苔藓覆盖的石洞里悄然驶出，船桨翻飞，涌入海峡，封锁曼德河，将掠夺者赶向上游去消灭。

    这回，攸伦派“褐牙”托沃德和“红桨手”带十二艘最快的长船驶向曼德河上游，引诱盾牌列岛的领主们涌出来追赶。主力舰队抵达时，便只剩少数人员防御岛屿。铁民趁晚潮袭来，躲在落日余晖中，嘹望塔上的灰胡子们无法及时发现。况且，自老威克岛出发之日起，风向始终有利于他们。舰队中窃窃私语，说攸伦的巫师与此大有关联，说鸦眼以血祭满足风暴之神。否则他怎敢向西航行如此之远，而不照惯例沿海岸线前进？

    铁民将长船开到碎石滩上，在紫色的黄昏中蜂拥而出，手执明晃晃的钢铁。此时火焰已在高处燃烧，但留下的人中能拿起武器的不多。灰盾岛、绿盾岛和南盾岛日出前便被攻陷，橡盾岛多坚持了半天。而当四个岛屿的战士停止追击托沃德和“红桨手”，转回下游时，铁舰队正等在曼德河口。

    “一切尽在攸伦的掌握之中，”维克塔利昂告诉皮肤黝黑的女人，她正给他的手绑绷带，“他的巫师一定都看到了。”宁静号上共有三个巫师，科伦・汉博利曾悄悄向他透露，他们尽是些怪人，很可怕，在鸦眼驱使下当奴仆。”可他仍需要我为他打仗，“维克塔利昂强调，”巫师再管用，战争本身仍要靠铁和血去赢取。”醋让他的伤口痛到极点。他推开女人，握手成拳，强忍剧痛，“拿酒来。”

    他在黑暗中一边喝酒，一边思索哥哥的事。假如我不亲自下手，算不算弑亲呢？维克塔利昂不怕任何人，但淹神的诅咒令他却步。假如指使别人动手，我手上还会不会沾他的血？湿发伊伦知道答案，但牧师留在铁群岛，希望唤起民众反对新加冕的国王。“理发师”纽特能在二十码开外用飞斧给人刮胡子，攸伦身边的混血杂种也对付不了“单耳”沃费或“不苟言笑的”阿德利克。他们中任何一个都可以。但他知道，一个人能做什么跟会做什么是有区别的。

    “不敬神的攸伦将引来淹神的愤怒，”伊伦曾在老威克岛上预言，“我们必须阻止他，哥哥，我们是巴隆的骨血，对不对？”

    “他也是，”维克塔利昂说。“我跟你一样不喜欢，但攸伦已经当上国王了。是你的选王会让他登上王位，而你亲手将浮木王冠戴到他头上！”

    “我把王冠戴到他头上，”牧师的头发里缀满海草，“也很乐意把它再摘下来，戴到你头上。只要你有力量与他对抗。”

    “淹神扶他登上王位，”维克塔利昂抱怨。“就让淹神再把他赶下来吧。”

    伊伦恶狠狠地瞥了他一眼，那一瞥据说能让井水腐败，让妇女绝育。“这并非神的意旨。众所周知，攸伦在那艘红船上蓄养着魔法师和邪恶的巫师，他们施了法术，使大家听不见大海的声音，使得船长和头领们陶醉于那些龙的废话。”

    “他们不仅陶醉，而且惧怕那号角。你也听过它的声音……算了，这些都不重要，重要的是攸伦当上了国王。”

    “他不是我的国王，”牧师宣称，“淹神会帮助勇士，不会眷顾那些暴风雨来临时畏缩在甲板底下的人。若你不愿对抗鸦眼，我将亲自承担。”

    “要如何办到呢？你既没船，也没剑。”

    “我有我的声音，”牧师回答，“还有神灵的支持。我的力量来自于大海，鸦眼无法与之抗衡。请记得，海浪遇上高山时或许会散开，然而它们必将卷土重来，一波接一波，直到最后，山脉成了鹅卵石，很快，连鹅卵石也被卷走，永远沉淀在海底。”

    “鹅卵石？”维克塔利昂咕哝，“你想靠谈论海浪与鹅卵石来推翻鸦眼，真是疯了。”

    “铁民将成为海浪，”湿发说，“不是那些大人物，领主头目之流，而是普通百姓，日常耕地捕鱼的人们。船长和头领们扶持攸伦，平民百姓将把他推翻。我要去大威克岛，去哈尔洛岛，去橡岛，最后去派克岛，上他的大本营，让每个村镇都听见我的话：不敬神的人将永不能坐上海石之位！”他摇了摇长发蓬乱的脑袋，走回夜色之中。第二天日出时，伊伦・葛雷乔伊便从老威克岛消失了，甚至他属下的淹人也不知他去了哪里。据说鸦眼听了只是哈哈大笑而已。

    牧师虽离开了，但他可怕的警告声犹在耳。维克塔利昂还时时想起贝勒・布莱克泰斯的话：“巴隆是个疯子，伊伦也是，而攸伦比他们两个更疯狂。”选王．会后，年轻的头领拒绝接受攸伦作为主君，试图起航回家，但铁舰队封锁了海湾――服从的习惯在维克塔利昂・葛雷乔伊心中深深扎根，而现下攸伦戴着浮木王冠。夜行者号遭到扣押，布莱克泰斯头领被锁链绑着带到国王跟前。攸伦手下的哑巴和混皿儿将他切成七块，以示供奉他所信仰的青绿之地上的七神。

    为奖励维克塔利昂的忠心效劳，新王把这个皮肤黝黑的女人赏给他，她是从一艘里斯贩奴船上夺来的。“我不要你的残羹剩饭。”他板着脸告诉兄长，但鸦眼说除非他收下，否则就要杀那女人，于是他心软了。她的舌头已被割掉，但其他地方毫无损伤，而且她确实很美，棕褐色皮肤像上了油的柚木。然而有时候看着她，他便想起了兄长给他的第一个女人，那是为了让他成为真正的男人。

    维克塔利昂想跟皮肤黝黑的女人再做一次，却发现自己不行了。“给我再拿一袋红酒，”他吩咐她，“然后出去。”她拿来一袋酸红酒，船长将她带到甲板上，去呼吸海上清新的空气。他喝下半袋酒，将其余的洒入海中，献给所有死去的人们。

    无敌铁种号在曼德河口逗留了数小时。大部分铁舰队已上路去橡盾岛，维克塔利昂留下悲伤号、达衮大王号、铁风号和少女克星号随他殿后。他们捞起幸存者，看着强手号缓缓下沉，她撞毁了一艘船，但那艘船的残骸将她拖下水去。等她消失在水面，维克塔利昂收到了清点结果。损失六艘船，俘虏三十八艘。“不错，”他告诉纽特，“船桨就位，回赫威特伯爵镇。”

    他的桨手们弓起背朝橡盾岛划，铁船长又回到甲板下。“我可以杀了他，”他告诉皮肤黝黑的女人，“但弑君是极大的罪孽，弑亲则更糟，”他皱起眉头，“当初，阿莎应该出声支持我的。”她怎能指望用松果和芜菁赢得王位呢？她有巴隆的血统，但仍是个女人。选王会之后她逃跑了，浮木王冠戴到攸伦头上当晚，她和她的船员们一起消失。对此，维克塔利昂心中稍感庆幸。假如那女孩有脑子，就会跟某个北境领主结婚，住进城堡，远离海洋和鸦眼攸伦。

    “赫威特伯爵镇到，司令官。”一个船员喊。

    维克塔利昂站起身。红酒缓和了手上的痛，也许该让赫威特的学士检查检查，若那人没死的话。他回到甲板上，船经一道陆岬，赫威特伯爵的城堡矗立在港口上方，让他想起了君王港，不过这座城镇有君王港的两倍大。二十艘长船在港外巡弋，船帆上翻腾着金色海怪，还有数以百计的长船沿碎石海滩停泊，系在码头边的一排石柱上。石码头中耸立着三艘巨型平底货船和十来艘较小的．货船，满载战利品和补给。维克塔利昂命无敌铁种号下锚，“准备一条小船。”

    他们逐渐靠近，城镇安静得有点怪异。大多数店铺和房屋遭遇洗劫，破碎的门窗可以作证，但只有圣堂被焚。街道布满死尸，每一具都吸引了一群食腐乌鸦。一队神情阴郁的幸存者在它们中间行走，赶走黑色的鸟儿，将死者扔进一辆马车背后，送去埋葬。看到这番景象，维克塔利昂满心厌恶。真正的海洋之子决不愿在地下腐烂，否则怎能找到淹神的流水宫殿，并在其中永远饮酒欢宴呢？

    维克塔利昂凝视着宁静号船头的铁像，那无嘴的少女头发迎风飘荡，手臂向外伸展，珍珠母眼睛仿佛随着他移动。她本来跟其他女人一样有嘴巴，后来鸦眼将其封住了。

    海岸越来越近，他注意到妇孺被赶上一艘巨型平底船的甲板，有的双手绑在背后，所有人脖子上都套着麻绳。“这些是什么？”他问帮他们系小船的人。

    “寡妇和孤儿，将被卖成奴隶。”

    “卖掉？”铁群岛没有真正意义上的奴隶，所谓的奴隶实际是指奴工，区别在于奴工不能买卖。他们虽无人身自由，必须侍奉主人，但并非私有财产，他们的孩子出生时，只要交付给淹神，就成了自由人。而要获得奴工，只有付清铁钱一途。“他们应成为奴工或盐妾。”维克塔利昂抱怨。

    “这是国王的命令。”对方说。

    “弱肉强食，”“理发师”纽特评价，“奴工或奴隶都没差。他们的男人无法保护他们，因此他们现在属于我们，我们想怎样处置就怎样处置。”

    这并非古道，他想分辩，却没有机会――胜利的消息早早传达，人们围聚过来向他祝贺。维克塔利昂任由他们恭维，直到有人赞美攸伦的勇敢。“航出陆地的视野之外确实勇敢，至少我们抵达之前消息没传到岛上，”他低沉地说，“但穿越半个世界去抓龙，就是另一回事了。”他没等待回答，便挤过人群，向城堡走去。

    赫威特伯爵的城堡虽小但很坚固，厚厚的城墙，橡木门上嵌铁钉，令人想起其家族的古老纹章：蓝白斜纹上一面镶钉橡木盾牌。但现在他们家的绿塔楼上高高飘扬着葛雷乔伊家族的海怪旗，巨大的城门被砍倒焚毁，城墙上走动的是手执长矛和斧子的铁民，还有若干攸伦的混血杂种。

    维克塔利昂在院子里碰上葛欧得・古柏勒和老卓鼓，他们正跟罗德利克・哈尔洛轻声交谈。“理发师”纽特看见他们后发出嘘声。“读书人，”他叫道，”你的脸干嘛拉得这样长？你穷担心什么？我们今天赢得了胜利，赢得了战利品！”

    罗德利克头领努努嘴：“战利品，你指这些石头吗？四个岛加起来还不及哈尔洛岛大。我们赢得了岩石、树木和琐碎杂物，外加提利尔家族的敌意。”

    “玫瑰家族？”纽特哈哈大笑，“玫瑰打得过深海中的海怪？我们夺下他们的盾牌，砸得粉碎。谁还能保护他们？”

    “高庭，”读书人答道，“是的，很快整个河湾地都将聚集起来对付我们，理发师，到时候你就会知道，有些玫瑰是带铁刺的。”

    卓鼓点点头，一只手搭在红雨剑剑柄上。“塔利伯爵拥有瓦雷利亚巨剑‘碎心’，而他一直是提利尔公爵的先锋。”

    听他这么说，维克塔利昂的渴望反被煽点起来。“让他来吧，我要夺下他的剑据为己有，跟你的先祖夺取红雨剑一样。让他们都来吧，把兰尼斯特也带来。狮子或许能在陆地逞威风，但在海中，海怪至高无上。”他愿用一半的牙齿换取与弑君者或百花骑士交锋的机会。这种战斗他驾轻就熟，弑亲者人神共愤，但战士受人敬畏。

    “别担心，司令官，”读书人道，“他们会来的――那正是陛下的意图，不然他怎会命我们放走赫威特的乌鸦呢？”

    “你书看得太多，仗打得太少，”纽特说，“你身上流的不是血而是奶。”读书人根本不予理会。

    维克塔利昂进入大厅，里面正举行一场喧闹的宴会。满座都是铁民，饮酒，吆喝，推推攘攘，炫耀自己斩杀多少敌人，干下多少英勇事迹，赢得多少战利品。许多人身上有了新装饰。“左手”卢卡斯・考德和科伦・汉博利从墙上扯下织锦当斗篷，吉蒙德・波特利在镀金兰尼斯特胸甲前挂了一串珍珠玛瑙，“不苟言笑的”阿德利克两边胳膊底下各夹一个女人，跌跌撞撞地走过，他虽无笑容，但每根手指上都套着戒指。船长们不再挖陈旧的干面包当盘子，而改用纯银碟子就餐。

    “理发师”纽特环顾四周，脸色因愤怒而阴沉下来。“鸦眼派我们去对付长船，他自己的人则占领城堡和村庄，夺走所有财物和女人。他为我们留下什么？”

    “我们有荣耀。”

    “荣耀是很好，”纽特说，“但金子更好。”

    维克塔利昂耸耸肩：“鸦眼说我们将拥有整个维斯特洛。青亭岛，旧镇，高庭．……你将在那些地方找到金子。够了。我饿了。”

    凭家族血统，维克塔利昂本能在高台上占据一席之地，但他不想跟攸伦及其走狗同流合污，因此选择坐在科伦大王号的船长“跛子”拉弗旁边。“这是一场大胜仗，司令官，”“跛子”拉弗说，“这样的胜仗值得晋封领主。你该拥有一座岛屿。”

    维克塔利昂头领。对啊，为什么不呢？这并非海石之位，却也不赖。

    何索・哈尔洛正在桌子对面吮吸一根骨头。此刻他把骨头扔到一边，俯身凑近，“我的亲戚‘骑士’将拥有灰盾岛。你听说了吗？”

    “没有。”维克塔利昂隔着大厅望向正用一盏金杯饮酒的赫拉斯・哈尔洛爵士；他是高个子，长着一张长脸，表情素来严肃。“为何攸伦给他一座岛？”

    何索伸出空酒杯，一个肤色白皙的年轻女人赶紧给他添满，她身穿蓝天鹅绒镶镀金蕾丝的裙服。“‘骑士’凭一己之力夺得了格林顿城。他将自己的旗帜插在城堡下，向格林家族的人发起挑战。他们一个接一个与他单挑，而他将他们全部杀死……哦，差一点，其中两人投降了。当第七个人倒下之后，格林伯爵的修士断定，诸神已显示其意愿，他们便献出了城堡。“何索哈哈大笑，”他将愉快地接受灰盾岛领主这一新身份，而没有了他，我便是读书人的继承人。”他用酒杯敲敲胸口。“我，‘驼背’何索，哈尔洛岛头领。”

    “七个。”维克塔利昂寻思夜临剑跟自己的斧头相交会怎样。他没跟瓦雷利亚钢剑交过手，不过从前曾多次击败年幼的赫拉斯・哈尔洛。小男孩哈尔洛是巴隆的长子罗德利克的密友，罗德利克后来战死在海疆城城下。

    宴席很丰盛，有最好的葡萄酒和带血的半熟烤牛肉、填鸭、一桶桶新鲜螃蟹。女仆们尽穿着精致的羊毛布和华丽的天鹅绒，司令官正觉诧异，何索告诉他，那便是赫威特夫人及其女眷。让她们倒酒侍应是鸦眼开的玩笑。她们一共八个：夫人仍很漂亮，就是有点发福，其他七个年轻女子，年龄从十岁到二十五岁，是她的女儿和儿媳。

    赫威特伯爵本人坐在高台上惯常的位置里，穿一身带家族纹章的华服，胳膊和大腿都捆在椅子上，而一个巨大的白萝卜塞在齿间，使他不能说话……然而他能看也能听。鸦眼占据了伯爵大人右手的荣誉席位，一个丰满漂亮的女孩坐在他怀里，大约十七八岁，赤裸双脚，衣衫凌乱，伸出胳膊围住他脖子。“那是谁？”维克塔利昂问周围的人。

    “伯爵的私生女，”何索再度笑道，“攸伦夺取城堡之前，她得在桌边服侍其他人，然后跟仆人一起吃饭。”

    攸伦用蓝嘴唇亲吻她的喉咙，女孩咯咯地笑，然后在他耳边低语。他又微笑着吻她的喉咙。她白皙的肌肤上覆满红印，那是被他亲过的地方，那些印记在她脖子和肩膀上连成了一条玫瑰色项链。她又凑着他耳朵轻声说了什么，这次鸦眼放声大笑，并把酒杯往桌上重重地一敲，要求大家安静。“尊敬的女士们，”他大声朝贵族女仆们说，“法莉亚为你们精致的裙服担心，她不想让它们沾上油污、酒水或肮脏的手指印，因为我答应过她，宴会过后，她可以从你们的衣柜里随意挑选衣服。所以，你们最好全脱光。”

    大厅里爆发出一阵哄笑，赫威特伯爵的脸涨得通红，维克塔利昂觉得他的脑袋都快炸开了。女人们别无选择，只能服从。最年幼的女孩哭了一小会儿，但她母亲安慰她，帮她解开背后的丝带。之后，她们继续服侍，捧着满满的酒壶，沿桌边走来走去，往一个个空杯子里倒，只不过现在光着身子。

    他像从前羞辱我一样羞辱赫威特，铁船长心想，他记起自己揍妻子时，她如何哭泣。他知道盾牌列岛的人跟铁民一样，常常互相通婚，这些赤裸的女仆中很可能有塔尔勃特・西瑞的妻子。杀敌人是一回事，侮辱他则是另一回事。维克塔利昂捏起拳头，手上的伤口渗出血来，浸透绷带。

    高台上，攸伦推开那婆娘，爬上桌子。船长们一边敲打酒杯，一边以脚跺地。“攸伦！”他们高喊，“攸伦！攸伦！攸伦！”仿佛选王会的重演。

    “我保证给你们维斯特洛，”喧哗渐渐平息之后，鸦眼说，“这是你们尝到的第一口，只不过一小口……但已足够让我们尽情飨宴！”沿墙排列的火炬光芒四射，犹如他的神情：蓝嘴唇，蓝眼睛，一切的一切。“海怪抓着猎物就决不松手。这些岛屿曾是我们的地盘，现在又回到我们手中……但我需要坚强有力的人来守住它们。起立，赫拉斯・哈尔洛爵士，灰盾岛头领。”“骑士”站起来，一只手搭在夜临剑的月长石圆头上。“起立，‘不苟言笑的’阿德利克，南盾岛头领。”安德里克推开他的女人，猛地站起来，仿佛一座山从海底升起。“起立，马伦・沃马克，绿盾岛头领。”一个还没长胡子的十六岁男孩犹豫不决地站起来，沃马克头领好像兔子头领。“起立，‘理发师’纽特，橡盾岛头领。”

    纽特眼神警惕，仿佛那是一个残酷的玩笑，而自己成了笑柄。“头领？”他沙哑地说。

    维克塔利昂以为鸦眼会将领主身份赐予自己的走狗：“石手”、“红桨手”或”左手“卢卡斯・考德。国王必须慷慨，他告诉自己，但另一个声音在轻声低语，攸伦的礼物中必然带有毒药。他想了想，便瞧得清清楚楚。“骑士”是读书人选中的继承人，“不苟言笑的”阿德利克为邓斯坦・卓鼓的左膀右臂，沃马克虽羽翼未丰，但从母亲那儿继承了“黑心”赫伦的血统。而“理发师”……

    维克塔利昂抓住纽特的前臂，“快拒绝！”

    纽特看着他，当他疯了一样。“快拒绝？拒绝土地和领主身份？你会让我当领主吗？”他胳膊一甩，站起身来，沐浴在欢呼声中。

    他把我的人也偷走了，维克塔利昂心想。

    攸伦国王招呼赫威特夫人再添一杯酒，然后高举过头。“船长们，头领们，举起你们的杯子，向盾牌列岛的新领主致意！”维克塔利昂跟其他人一起喝下去。从敌人那里得来的酒最为甜美。这话是父亲或哥哥巴隆告诉他的。有朝一日，有朝一日我定要喝尽你的酒，鸦眼，并夺走你珍爱的一切。但攸伦有什么珍爱的东西呢？

    “明天我们再次起航，”国王下令，“把水桶注满泉水，带上每一袋谷物，每一桶牛肉，尽可能多的绵羊和山羊。伤员中摇得动桨的就去划船。其余人留在此处，帮助新领主守卫岛屿。托沃德和‘红桨手’很快会满载更多补给品回来。我们向东方航行，出发时甲板上挤满臭烘烘的猪和鸡，回来时将带着巨龙。”

    “几时回来？”那是罗德利克头领的声音。“我们几时回来，陛下？一年？三年？五年？你的龙远在世界彼端，然而秋天已经来临。”读书人走向前去，发出危险的警告。“战舰守卫着雷德温海峡，多恩海岸干燥荒芜，沿途四百里格布满旋流、悬崖和暗礁，几乎没有一处可供安全停靠。再过去是石阶列岛，那儿不仅风暴频仍，还是诸多里斯海盗和密尔海盗的巢穴所在。一千艘船出航远征，最多能有三百艘抵达狭海对岸……接下去怎么办呢？里斯不会开门欢迎，瓦兰提斯也不会，你上哪儿去找淡水和食物？第一场风暴就会将我们吹得七零八落，吹散于半个世界当中。”

    一丝微笑浮现在攸伦的蓝嘴唇上。“我就是风暴，大人，我是天字第一号大风暴。我率宁静号经历过更长的旅程，而且比这危险得多。你忘了吗？我曾经航行至烟海，去过瓦雷利亚。”

    在场每个人都知道，末日浩劫仍然笼罩着瓦雷利亚，那儿的海水沸腾冒烟，陆地被恶魔占据。据说无论哪个水手，只消瞥见耸立于波涛上方、熊熊燃烧的瓦雷利亚山脉，就会以可怕的方式死亡，然而鸦眼去过那里，又回来了。

    “是吗？”读书人轻声问。

    攸伦蓝唇上的笑容消失了。“读书人，”他在一片沉寂中说，“你还是扎进书堆里比较明智。”

    维克塔利昂察觉到大厅里不安的气氛，于是站起身来。“哥哥，”他洪亮地说，“你没回答哈尔洛的问题。”

    攸伦耸耸肩，“最近，奴隶的价格大涨，我们把奴隶卖给里斯人和瓦兰提斯人，外加从这儿夺来的战利品，就有足够的钱购买补给。”

    “我们成了奴隶贩子？”读书人问，“为什么？为了没人见过的龙？我们要去追逐水手醉酒后的幻想，直至世界尽头？”

    他的责问引起一片低声赞同。“奴隶湾太远了。”“跛子”拉弗喊，“而且离瓦雷利亚太近。”科伦・汉博利大叫。“强健者”弗拉莱格则说：“高庭比较近。要我说，还是去那儿找龙吧。找金龙！”艾文・夏普赞同，“曼德河就在眼前，为什么要航行整个世界？”红拉弗・斯通浩斯一跃而起：“旧镇有钱，青亭岛更是尤有过之，趁雷德温的舰队离开时，我们伸手便能摘取维斯特洛最成熟的果子。”

    “果子？”国王的眼睛现在看上去更接近黑色，而不是蓝色，“站在整片果树林前，胆小鬼才会只偷一颗果子。”

    “我们要青亭岛！”红拉弗说，其他人跟着一起叫嚷。鸦眼任由呼喊声朝他涌来，然后跳下桌子，抓住那婆娘的胳膊，拽着她离开大厅。

    逃了，像狗一样逃了。攸伦对海石之位的掌控突然变得不像刚才那么牢固。他们不愿随他去奴隶湾。也许他们不像我担心的那样，是一群走狗和傻瓜。维克塔利昂是如此欣慰，以至于又多喝了几杯这回他跟“理发师”干杯，表示对对方的领主身份并不忌恨，即便那是从攸伦手中得来的。

    屋外太阳已经落下，黑暗聚集在城墙之外，但室内燃烧的火炬闪烁着橙红光芒，散发出烟雾聚集在房椽底下，仿佛一片灰云。醉酒的人们开始耍手指舞。“左手”卢卡斯・考德决定要干赫威特伯爵的一个女儿，便将她按到桌上，而她的姐妹们尖叫哭泣。

    维克塔利昂感觉有人拍了拍他肩膀。攸伦的一个混血儿子站在他身后，那是个十岁男孩，蓬松的鬈发，泥浆色皮肤。“我父亲有话跟你讲。”

    维克塔利昂摇摇晃晃地站起来。他身材魁梧，酒量很大，但即便如此，今天也喝得太多了。我亲手把她打死，他心想，但鸦眼干她的时候已经杀了她。我别无选择。他随私生子离开大厅，走上一道蜿蜒的石阶梯，随着攀爬，强暴和欢闹的声音逐渐减弱，直到最后，只剩下靴子轻轻摩擦石头。

    鸦眼跟那私生女霸占了赫威特伯爵的卧室。女孩赤裸身子，摊开手脚躺在床上，轻声打鼾。攸伦站在窗边，正用一只银杯喝酒，除了从布莱克泰斯那儿夺来的貂皮披风和自己的红皮革眼罩外，什么也没穿。“我小时候梦见自己会飞，”他开口道，“醒来后却不能飞……至少学士这么说。假如他说谎呢？”

    虽然屋子里都是红酒、鲜血和性爱的味道，但透过敞开的窗户，维克塔利昂能闻到海洋的气息。冰冷咸涩的空气有助于他恢复清醒。“你什么意思？”

    攸伦将脸转向他，深蓝色嘴唇向上翘起，折出半个微笑。“或许我们能飞。我们都能飞。不跳下高塔，又怎会知道？”一阵风穿过窗户，掀起貂皮披风，他赤裸的身子让人厌恶。“没人清楚自己的能力，除非他坠落下去。”

    “窗口就在这儿，你跳吧。”维克塔利昂没有耐心，受伤的手越来越痛。“你究竟想要什么？”

    “全世界。”火光在攸伦眼里闪烁。他那只微笑的眼睛。“你要不要喝杯赫威特伯爵的葡萄酒？从敌人那里得来的酒最甜美。”

    “不要，”维克塔利昂将视线移开，“盖好你自己。”

    攸伦坐下来，拉拉披风，盖住私处。“我忘了他们是如此渺小而吵闹的民族，我的铁民。我将把龙带给他们，他们却嚷着要葡萄。”

    “葡萄很真实，你可以大口大口地吃。它们不仅汁液甘甜，而且是红酒的原料。龙能做什么？”

    “制造悲哀。”鸦眼从银杯里呷了一口酒，“我曾握着一枚龙蛋，弟弟。有个密尔巫师向我保证，只要给他一年时间，再支付许多黄金，他便能使它孵化。后来，当我对他的借口感到厌烦时，我宰了他。他眼看着自己的肠子从指间滑出，辩解道，‘还没到一年呢。’”攸伦哈哈大笑。”你知道，克莱贡死了。”

    “谁？”

    “吹我的龙之号角那个人。学士解剖了他，发现他的肺就像焦炭。”

    维克塔利昂打个冷颤。“给我看看那枚龙蛋。”

    “我心情不好时把它扔进了海里。”攸伦耸耸肩。“读书人说得没错。这次航行距离遥远，大舰队无法聚集在一起，否则不仅会拖慢行程，而且过于危险。我们最好的舰船和船员才有希望航行至奴隶湾，并从那边返回。我指的是铁舰队。”

    铁舰队是我的，维克塔利昂心想。他什么也没说。

    鸦眼往两个杯子里倒满奇怪的黑酒，黏糊糊的酒液，犹如蜂蜜。“跟我喝一杯，弟弟，尝尝滋味。”他将其中一杯递给维克塔利昂。

    船长拿过攸伦没给他的那杯，怀疑地嗅嗅。从近处看，它更像蓝色，而非黑色，黏稠油腻，有股腐肉的味道。他试了一小口，立即吐出来。“恶心的东西。你想毒死我吗？”

    “我想打开你的眼界。”攸伦从自己杯子里喝了一大口，露出笑容。“这是夜影之水，男巫的美酒。我俘虏了一艘魁尔斯的三桅帆船，发现一桶这种东西，还有丁香、肉桂，四十匹绿丝绸及四名男巫，他们讲了一个有趣的故事。其中一个胆敢威胁我，于是我杀了他，然后喂给其他三人吃。起初，他们拒绝吃朋友的肉，但等饿到一定程度，便改变主意了。毕竟，人都是肉做的。”

    巴隆是个疯子，伊伦也是，而攸伦比他们两个更疯狂。维克塔利昂转身欲走，鸦眼叫道：“国王必须要有妻子给他生育子嗣。弟弟，我需要你。你愿不愿去奴隶湾，把我的爱人带回来？”

    我也有过一个爱人。维克塔利昂双手成拳，一滴血“啪”的一声滴落到地上。我要把你打得鲜血淋漓，然后丢去喂螃蟹，跟她一样。“你有很多儿子。”他告诉哥哥。

    “一帮混血杂种，妓女和哭哭啼啼的婊子所生。”

    “他们出自你的身体。”

    “我夜壶里的屎也是。没一个配坐上海石之位，更不用说铁王座了。不，为生出合适的继承人，我需要一位与众不同的女人。当海怪与巨龙联姻时，全世界都要屏住呼吸。”

    “什么龙？”维克塔利昂皱眉问道。

    “最后的巨龙。他们说她是世上最美丽的女人，银金色头发，眼睛仿佛紫晶……你无须质疑我的话，弟弟，去奴隶湾，亲眼见识她的美貌吧，然后把她带回来给我。”

    “我凭什么要去？”维克塔利昂质问。

    “为了爱。为了职责。为了你的国王的命令。”攸伦咯咯窃笑，“也为了海石之位。一旦我获得铁王座，它就是你的了，你将继我之后坐上海石之位，正如我继巴隆之后一样……有朝一日，你的嫡子也将坐上它。”

    我的嫡子。要有嫡子，先得有妻子，而维克塔利昂无幸娶妻。攸伦的礼物中必然带有毒药，他提醒自己，不过……

    “你自己挑，弟弟，像奴工一样活着，还是以国王的身份死去。你敢不敢飞？除非跳下去，否则永远不会知道。”攸伦微笑的眼睛里闪烁着嘲弄，“或许我对你期望太高了？航行至瓦雷利亚永远是件可怕的事。”

    “去你的，若有必要，我可以带领铁舰队航向地狱。”维克塔利昂松开手，掌心满是鲜血。“我会去奴隶湾，是的，我会找到这个龙女，并带她回来。”但并非为你。你夺走我的妻子，我也要夺走你的。世上最美丽的女人，给我自己。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter31 詹姆

    戴瑞城外的土地已有人耕作，烧毁的作物被当成肥料，亚当爵士的斥候说女人们负责切割荒草，一队公牛在树林边犁地，而十几个留胡子的男人拿着斧头在旁边警卫。

    但当詹姆的队伍来到城堡前时，人畜都逃回了城中。戴瑞城大门紧闭，和之前的赫伦堡无异。我自家的血亲就是这样欢迎我的。

    “吹响号角。”他下令，于是凯切镇的肯洛斯爵士再度吹响赫洛克之号。詹姆望向表弟城头飞舞的棕色与绯红旗帜。

    蓝赛尔用兰尼斯特的狮子和戴瑞的农人组合成四分纹章――这旗帜，连同挑选新娘，都是叔叔的主意。自安答尔人征服先民以来，戴瑞家一直统治着这片土地，毫无疑问，凯冯爵士认为只有与古老的血统联系起来，儿子的江山才坐得稳，想长期待下去，靠的是血缘而非一纸诏书。凯冯应该当首相辅佐托曼才对，哈瑞斯・史威佛是个白痴，而我老姐也差不到哪里去。

    城堡大门缓缓开启。“老表的地儿没法招待一千人，”詹姆吩咐壮猪，“在西墙下安营扎寨，挖好壕沟，安置尖桩，不可懈怠。附近仍有土匪出没。”

    “除非吃了豹子胆，否则没有人敢来惹这么一支庞大的正规军。”

    “饥饿能让人铤而走险，”在明确土匪的实力与活动范围之前，詹姆不打算冒一丝一毫的风险。“挖好壕沟，安置尖桩。”他强调之后，催促荣誉向城门跑去。

    德莫特爵士高举王家的雄鹿狮子旗，跑在他旁边，雨果・凡斯爵士则打着御林铁卫的纯白旗帜，詹姆不想再见到红罗兰，便发配他押送威里斯・曼德勒去女泉城。

    皮雅和侍从们走在一起，骑着小派为她找来的母马。“真像座玩具城堡。”詹姆听见她说。她一辈子都住在赫伦堡，他心想，如此一来，全国上下其他城堡对她而言都显得渺小，当然，除了凯岩城。

    乔斯敏・派克顿也如此向她解释：“你不能以赫伦堡的标准来衡量，当年黑心赫伦的野心实在太大了。”皮雅严肃地受教，好像五岁的女孩听修女讲课似的。她不正是一个小女孩么？女人的外表，女孩的心，满怀恐惧，伤痕累累。小派对她很好，詹姆怀疑年轻的侍从从未接近过女生，而皮雅只要把嘴巴闭紧，还是很漂亮的。只要她愿意，他们俩睡睡没什么不好。

    在赫伦堡，有一名魔山的手下又来强暴她，当詹姆命令伊林・派恩将其斩首示众时，此人表现得相当困惑。“我操过她，操过一百次，”士兵们将他按倒在地，他不住地抗议，“一百次啊，大人。我们都操过她。”后来伊林爵士把他的脑袋拿给皮雅看，女孩透过破烂的牙齿开心地微笑。

    五王之战中，戴瑞城屡次易主，它被烧毁过一次，被洗劫过至少两次，但蓝赛尔已经迅速地着手修复。城门是新铸的，刚砍伐的橡木板用钢钉加固，烧焦的马厩原址盖起了一座新马厩，堡垒的木阶和若干窗户也都重新换过。虽然黑黝黝的石头在无言地诉说着往日的大火，但时间和雨水终究会洗去伤痛。

    城墙之内，十字弓手们在城垛上巡逻，有的戴狮盔披绯红披风，有的穿佛雷家族的蓝灰服饰。詹姆在庭院中策马小跑，小鸡在荣誉的蹄边四散逃命，绵羊咩咩叫，农民们闷闷不乐地打量他。他们都有武器，农民装备着镰刀、棍棒、削尖的锄头等等，甚至有斧头，有些不修边幅的男人在他们褴褛肮脏的外套上缝着红色七芒星。又是该死的麻雀，他们怎么会聚集在这里？

    凯冯没出现，蓝赛尔亦然，前来迎接的是一名学士，灰袍裹在他骨瘦如柴的大腿上。“队长大人，戴瑞城对您……对您出乎意料的造访深感荣幸。请原谅我们准备不周，因为得到消息说您是打奔流城去的。”

    “我顺道过来瞧瞧而已。”詹姆撒谎道。我不想去奔流城。如果城堡在他抵达之前就告沦陷，他便不必背上背誓反对徒利家的黑锅。他翻身下马，把坐骑交给马房小弟。“我叔叔何在？”无须指名道姓，凯冯爵士是他仅存的叔叔，也是泰陀斯・兰尼斯特唯一剩下的儿子。

    “他不在这里，大人，婚礼之后凯冯爵士便离开了。”学士扯扯颈链，好像它箍得太紧。“蓝赛尔大人很高兴会见您……和您麾下诸位英勇骑士，但有件事实在羞于启齿：戴瑞城供养不了这么多士兵。”

    “我们自带口粮。你怎么称呼？”

    “奥托莫学士，听候您差遣，大人。阿蕊丽夫人本想亲自出来迎接，只是忙着为您张罗接风宴，脱不开身。她希望您和您麾下的骑士队长们今晚都能赏光赴宴。”

    “吃顿热餐就好――外面实在又潮又冷一不用太麻烦了。”詹姆扫视庭院，看着麻雀们胡子拉碴的脸庞。他们人数太多了，佛雷家的兵也太多了。…顽石，呢？”

    “我们接到报告说三叉戟河对岸有土匪出没，哈尔温爵士便带五名骑士和二十名弓箭手前去清剿。”

    “蓝赛尔大人呢？”

    “大人在祈祷，他祈祷时不许打搅。”

    他和博尼佛爵士真是一对活宝。“很好，”待会儿有的是时间盘问表弟，“带我去房间，我要洗个澡。”

    “若大人不嫌弃，就在农人堡居住吧。我来引路。”

    “我识得路。”詹姆对这座城堡并不陌生，他和瑟曦两度在此留宿，起初是和劳勃一起去临冬城访问，回程时又在这里发生了大事件。这座城很小，但好歹比旅馆舒适，而且河边是打猎的好场所一劳勃・拜拉席恩最流连的就是这点。

    农人堡内一点没变。“墙壁还是这么空空如也啊。”学士带他穿过走廊时，他评价。

    “蓝赛尔大人说以后会挂上宗教画，”奥伦莫道，“以助于修养和虔诚。”

    修养和虔诚。他好不容易才忍住笑。从前造访时墙上也是一片空白，但提利昂指出黑色方石上有织锦悬挂的痕迹。雷蒙爵士移走了装饰，却抹不去蛛丝马迹，小恶魔甚至花一把银鹿买通仆人，拿到了收藏织锦的地窖的钥匙。烛光下，他咧嘴笑着指给詹姆看，原来那是坦格利安历代君王的群像，从征服者伊耿直到疯王伊里斯。“如果我向劳勃告密，说不定他会封我为戴瑞城伯爵呢。”侏儒嘻嘻笑道。

    奥托莫学士带詹姆来到顶楼。“愿您过得愉快，大人。屋内有厕所，窗户面朝神木林，卧室隔壁就是夫人的房间，中间隔着仆人的小屋。”

    “这是戴瑞城伯爵的居所。”

    “是的，大人。”

    “我表弟实在太好心了，但我不能喧宾夺主。”

    “蓝赛尔大人一向在圣堂里面睡。”

    老婆就住在隔壁，却要去挨着圣母和少女睡？詹姆不知该哭还是该笑。或许他在祈祷自己那活儿坚强起来？君临城内传说，蓝赛尔的伤势让他失去了男人的能力。就算是这样，他也该试着去“重振雄风”呀。须知，表弟的新封号是不巩固的，除非他和自己那有戴瑞血统的老婆产下子嗣。詹姆有些懊悔来此地的冲动了。他对奥托莫表示感谢，并要他准备好洗澡水，再让小派去帮忙。

    领主的卧室倒有了很大改观――越改越差了。精致的密尔地毯被收走，换成陈旧腐烂的草席，家具也都改为简陋的制品。雷蒙・戴瑞爵士的床足以睡下六人，有褐色天鹅绒帷幕和雕成藤蔓叶子形状的橡木床柱；蓝赛尔的床是稻草床，而且放置的角度刚好确保第一缕天光便能将人唤醒。就算原来的床被烧了、砸了或是偷了吧，这样也太……

    澡盆端来后，小个子卢替詹姆脱了靴子，解开金手，小派和加列特负责提水，而皮雅为他拿来点心。替他脱外套时，女孩羞涩地笑了，詹姆则不自在地透过她的粗布褐裙服，打量起**和臀部的曲线。他想起了赫伦堡那一夜，科本派她来服侍他时说的话。后来我和许多男人睡过，皮雅轻声软语，每次我都闭上眼睛，假装那是你。

    幸亏澡盆够深，洗澡水隐藏了勃起。他将头埋进热气，想起了另一次洗浴，和布蕾妮那次。当时，他因失血而虚弱，还发着高烧，在迷乱中说出了从没说过的心里话。今天不能再犯同样的错误。牢记你的誓言。皮雅更适合提利昂而不是你。“去给我拿肥皂和刷子，”他吩咐小派，“皮雅，你先下去休息吧。”

    “是，大人。谢谢您，大人。”她说话时以手掩嘴，以防露出被打断的牙齿。

    “你想上她？”皮雅走后，詹姆问小派。

    侍从的脸红得像甜菜根。

    “若她采取主动，你可以接受，毕竟，她能教你很多东西，将来你新婚之夜用得上。而且这应该不会留下私生子女。”皮雅曾为他父亲军中无数士兵张开大腿，并未怀孕，看来已经不孕了。“但请记得，要对她温柔。”

    “温柔，大人？怎么……我该怎么……？”

    “说些甜蜜的话，手脚轻点。你不会娶她，但睡她的时候，当她是你的新娘。”

    少年点点头。“大人，我……我该在哪里去跟她好？没地方……没地方……”

    “……独处？”詹姆咧嘴一笑，“晚餐会很漫长。稻草床有点扎人，将就将就吧。”

    小派的眼睛瞪得跟鸡蛋一样，“在大人您的床上……”

    “皮雅是个懂事的孩子，待会儿你会感觉到自己成为‘大人’的。”这张可怜的稻草床也该好好利用利用了。

    晚宴准备妥当后，詹姆・兰尼斯特换上一件镶金线的红天鹅绒外套，搭配黑钻石金项链，再绑好打磨光亮的金手。他不想穿上纯白衣裳，因为目的地是奔流城，黑暗的未来在等待他。

    戴瑞的会客厅实在朴素，搁板桌堆在墙边，房梁都被熏黑。詹姆坐到高台上蓝赛尔座位的右手边，蓝赛尔却没有到。“我表弟不来用膳吗？”他落座时询问。

    “我的夫君正在绝食，”蓝赛尔的夫人阿蕊丽答道，“他很为可怜的前总主教大人难过。”这女人腿长，**鼓胀，就十八岁的年龄来说，相当健壮，不过那张皱紧了、没下巴的脸让詹姆想起无人惋惜的表弟克里奥爵士，随时随地看着都像黄鼠狼。

    绝食？他比我料想的更痴呆。心智正常的话，蓝赛尔应该忙着跟寡妇产下小黄鼠狼，而不是饿死自己才对。不知凯冯爵士如何看待儿子新近的狂热，莫非这正是他匆匆离去的原因？

    先上的是豌豆培根汤，阿蕊丽夫人告诉詹姆，她的前夫被格雷果・克里冈杀害了，当时佛雷家族还在为罗柏・史塔克打仗。“我恳求他别上战场，但我的佩特实在非常非常非常英勇，他发誓自己一定会是那个除暴安良的人。他渴望赢取名声。”

    我们不都一样？“我做侍从时，常对自己说我一定会是那个除掉微笑骑士的人。”

    “微笑骑士？”她不明白，“他是谁？”

    他是我生命中的魔山，有格雷果一半的身材和两倍的疯狂。

    “死了很久的土匪。夫人不用挂心。”

    听罢此言，阿蕊丽嘴唇发抖，褐色的眼睛里滚下泪珠。

    “请原谅我女儿的失态，”一位老妇人接口。阿蕊丽结婚时随身带来了十几个佛雷家人，包括一位姐妹、一位直系叔叔、一位旁系叔叔、许多表亲……还有自己的母亲，土生土长的戴瑞家人。“她还在悼念父亲。”

    “土匪们谋杀了他！”阿蕊丽夫人啜泣，“爸爸只是去赎疙瘩脸培提尔的，他带去了他们要的金子，却被他们挂了起来。”

    “是吊死了，阿丽，你父亲可不是一面织锦。”玛丽亚夫人转向詹姆，“您认识他，对吗，爵士？”

    “我们俩一同在秧鸡厅当侍从，”他不愿夸口彼此是朋友，实际上，詹姆到那儿的时候，梅里・佛雷堪称城堡里的小恶霸，所有小孩子都被他欺负过。然后他胆敢欺负我……“他……他很强壮。”这是唯一能给的夸奖。梅里虽然迟钝笨拙又愚蠢，但他确实很强壮。

    “你们并肩扫荡御林兄弟会，”阿蕊丽夫人抽着鼻子，“爸爸喜欢给我讲当时的故事。”

    爸爸是个吹牛大王。“是的。”佛雷主要的贡献是被营妓传染了疹子，随后又教“白鹿”俘虏。土匪女王把自己的标志烙在他屁股上，随后才让萨姆纳・克雷赫赎回他。整整半个月，梅里都无法坐下，不过红铁烙印没有同辈侍从们逼他吃的屎那么伤人。少年郎，睚眦必报的怪物。于是他用金手握住酒杯，高高举起。”为了梅里。”詹姆说，喝酒总是比议论他人短长来得容易。

    祝酒之后，阿蕊丽夫人停止了哭泣，席间谈话转到四条腿的狼上面。丹威尔．佛雷爵士说连他祖父一辈子也没见过这么多的狼。“它们毫不怕人，自孪河城南下的路上，野狼成群结队地攻击辎重车队，直到弓箭手射杀了十几只方才撤退。”

    亚当・马尔布兰爵士承认自己的斥候自君临北上途中也遭遇了同样的麻烦。

    詹姆兴趣索然，将关注焦点早早放在面前的食物上。他用左手撕开一块块面包，用右手去够酒杯。他看着亚当・马尔布兰和身边的女孩调情；看着史提夫伦・史威佛爵士用面包、坚果和萝卜重演君临之战；看着肯洛斯爵士将一名女仆拉到膝盖上，让她吹他的号角；看着德莫特爵士向侍从们吹嘘自己在雨林行侠仗义；桌子彼端，雨果・凡斯闭上了眼睛。他是在发呆，詹姆心想，还是在打盹呢？他转向玛丽亚夫人。“害你夫君的……是贝里大人的匪帮？”

    “我起初也这么想，”玛丽亚夫人已生华发，但仍然很美，“杀人犯们在荒石城作案后就四散逃亡。瓦尔平伯爵追踪其中一群人去到美人市集，但在那里失去了踪迹；黑瓦德带领猎狗和猎人深入女巫沼泽，农民们起初否认见过土匪，严加审问后有所收获。他们声称看到了一位独眼男人、一位黄袍大个子……还有一个戴兜帽的女人。”

    “女人？”他以为白鹿温妲已给了梅里很好的教训――远离一切女土匪。“御林兄弟会中也有个女人。”

    “我知道她。”怎会不知道，她言下之意十分明显，她在我丈夫屁股上留了记号。“都说白鹿年轻漂亮，这女人可不同。农民们说她的脸完全毁伤，眼睛十分恐怖。他们声称她是土匪的总头目。”

    “总头目？”难以置信。“贝里・唐德利恩与红袍僧……”

    “……没人见过。”玛丽亚夫人肯定地说。

    “唐德利恩死了，”壮猪道，“魔山用一把匕首刺穿了他的眼睛，有人看见的。”

    “这只是一种说法，”亚当・马尔布兰提出异议，“有人认为贝里大人是杀不死的。”

    “哈尔温爵士认定谣言不足以采信，”阿蕊丽夫人用手指玩弄发辫，“他答应我，要把贝里大人的人头献上。他真是个大英雄。”透过层层泪水，她的脸红了。

    詹姆想起了自己献给皮雅的人头，耳中回荡着弟弟的嘲笑。何不给女人鲜花呢？提利昂会这么讲。说实话，让他对哈尔温・普棱爵士下评语的话，“英雄”二字是无论如何不沾边的。普棱家的兄弟们高大肥胖，脸红脖子粗，精力充沛，喜欢吵闹，爱笑、易怒，也易于和解；哈尔温大不相同，他眼神坚硬，沉默寡言，不懂宽恕之道……虽然战锤使得很好。他是个高手，却不能赢得爱戴。然而女人想的是……詹姆瞥瞥阿蕊丽夫人，什么也没说。

    仆人们把鱼端上来，河里的梭子鱼，用捣碎的坚果与草药烹调。蓝赛尔的夫人先尝了一口，大加赞赏，命仆人将最好的部分给詹姆。趁仆人们将鱼放在他面前的机会，阿蕊丽夫人越过丈夫的座位，把手搁在詹姆的金手上。“您一定能杀掉贝里大人，詹姆爵士，正如从前杀那个微笑骑士。求您了，大人，我求您，留下来帮我们对付贝里大人和猎狗吧。”她苍白的指头缠绕在他的金手指上。

    你以为我能感觉到你指尖的触摸吗？“微笑骑士是被拂晓神剑杀掉的，夫人，即亚瑟・戴恩爵士。他是个比我好太多的骑士。”詹姆抽回金手，转向玛丽亚夫人，“黑瓦德一直追到哪里？”

    “他的狗追逐那女人和她手下的气味到了女巫沼泽北部，”老妇人说，“他发誓最多只差半日路程了，但这群人最终消失在了颈泽里。”

    “让他们在那边烂掉吧，”肯洛斯爵士兴高采烈地叫道，“诸神慈悲，教他们被流沙吞噬或给蜥狮吃掉。”

    “给吃青蛙的煮了也好，”丹威尔・佛雷爵士声称，“泽地人不收容土匪。”

    “泽地人不会，”玛丽亚夫人说，“但许多河间地的领主会，他们都在暗中协助贝里大人。”

    “老百姓们也串联一气，”她女儿又开始抽鼻子，“哈尔温爵士说他们不仅藏匿土匪，供养土匪，而且还撒谎，以隐瞒土匪的行踪。您能想象吗？他们竟对自己的领主撒谎！”

    “把他们舌头拔掉。”壮猪建议。

    “是啊，这样他们就能说真话了。”詹姆讥刺道，“听着，需要用人，先得赢取人心。当年对付御林兄弟会时，亚瑟・戴恩正是这么做的。他把军粮分给平民，替民众向伊里斯王诉苦，他拓展了属于各村落的牧场范围，甚至为平民赢得了每年砍伐一定数量的树木和在秋天猎取几只国王的鹿的权利。森林里的居民曾把托因当成保护神，如今亚瑟爵士为他们做的比兄弟会能做的多得多，最终他们纷纷倒向官家，平叛工作顺利多了。”

    “队长大人说得在理，”玛丽亚夫人道，“若是老百姓不能像爱戴我父亲和祖父那样爱戴蓝赛尔，领地终究不会安宁。”

    詹姆望向表弟空空如也的座位。光凭祷告，蓝赛尔不能赢得任何人的爱戴。

    阿蕊丽夫人撅起嘴唇，“詹姆爵士，我求您，不要抛弃我们。我的夫君需要您，我也一样。在这个恐怖的年代，有时我晚上害怕得睡不着觉。”

    “我必须守护国王，夫人。”

    “让我来吧，”壮猪提出，“攻打奔流城对我而言还不过瘾。再说，贝里・唐德利恩非我对手，在比武大会上他披着可爱的披风，但身材瘦弱又缺乏经验。”

    “那是他死前的事了，”年轻的阿伍德・佛雷爵士道，“百姓们说，死亡改变了他。你能杀他，但他不会死。你怎么和有不死之身的人交手呢？还有猎狗，他在盐场镇杀了二十个人。”

    壮猪捧腹大笑：“二十个胖得走不动的店家，二十个吓得尿裤子的脯人，二十个拿讨饭碗的乞丐帮兄弟。不会是二十个全副武装骑士，不会是我。”

    “盐场镇正是某位骑士的领地，”阿伍德爵士坚持，“当克里冈和他那群疯狗们洗劫镇子时，骑士本人却躲在城内不敢出来。您没见过当时的惨状，爵士，报告传到孪河城后，我跟哈瑞斯・海伊、他弟弟唐纳尔以及五十名士兵和弓箭手即刻南下清剿。我们以为是贝里大人干的，打算就此将他抓获归案，来到盐场镇才发现全镇除了城堡，什么都没了。老昆西爵士吓得不轻，甚至不愿为我们打开城门，只肯在城垛上搭话。遍地骸骨与灰烬，全镇不复存在，猎狗烧毁了所有建筑，杀了所有的人，哈哈大笑着离开。特别是女人……你无法相信他对女人们做了些什么。在餐桌上，我不想说，当时看得我呕吐。”

    “听到这些的时候，我哭了。”阿蕊丽夫人倾诉。

    詹姆吮了口酒，“你能确定是猎狗？”他们说的更像格雷果而非桑铎，桑铎此人纵然强横残忍，但他不是克里冈家中真正的怪物。

    “有目击证人，”阿伍德爵士道，“他的头盔很容易辨认，令人印象深刻。少数几个人活了下来被他强暴的少女，几个躲躲藏藏的男孩，被烧焦的梁柱压着的女人，以及在远处的渔船上观望这场屠杀的渔民……”

    “屠杀？这不是屠杀。”玛丽亚夫人轻声说，“把这称为屠杀简直是对屠夫的侮辱。盐场镇的悲剧是披人皮的野兽干的。”

    夫人，这正是野兽的时代，詹姆心想，这个时代属于狮子、奔狼和疯狗，属于渡鸦与食腐乌鸦。

    “真是恶贯满盈，”壮猪把酒杯满上，“玛丽亚夫人、阿蕊丽夫人，若您们不嫌弃，等我打下奔流城，即刻回来抓捕猎狗。我不怕狗，我会出力为您们杀了他。”

    难说。他们两个都强壮有力，但桑铎・克里冈的速度更快，而且打起架来比李勒・克雷赫野蛮。

    阿蕊丽夫人的感动溢于言表，“您是个真正的骑士，李勒爵士，您向危难中的妇人伸出援手。”

    她至少没管自己叫“**”。詹姆去够杯子，却打翻了，酒水被亚麻桌布享用，红色污迹迅速扩散，同伴们佯作不见。这不过是贵族餐桌上的礼貌，他安慰自己，心里明白大家都在可怜他。于是詹姆粗暴地站起来，“夫人，请原谅。”

    阿蕊丽夫人有些不知所措，“您这就走了？鹿肉正餐都没上呢，还有填满韭菜和蘑菇的阉鸡。”

    “毫无疑问，它们都非常美味，但我实在吃不下了。我去会会表弟。”詹姆鞠了一躬，匆匆离开宴席。

    更多人在庭院里用餐。麻雀们燃起十几堆篝火，以抵御黄昏的寒意，肥厚的腊肠在火上滋滋作响。他们大概有一百名。全是些无用的嘴巴，詹姆不清楚表弟到底拿出了多少腊肠，等腊肠吃完后打算怎么办。除非马上丰收，否则这城堡冬天里只有老鼠可吃。时至深秋，要想获得丰收，谈何容易。

    圣堂建于城堡内院，在木构架上涂抹灰泥搭造，七面墙壁，没有窗户，有雕刻装饰的木门和瓦片屋顶。三个麻雀坐在台阶上，当詹姆靠近时，他们站起来。“你想上哪儿去，大人？”三人中最矮小的人问，他胡子留得最多。

    “进去。”

    “大人在里面祈祷。”

    “大人是我的表弟。”

    “是的，大人，”另一个麻雀接口，他是个秃头壮汉，一只眼睛上方描着七芒星，“但您不能打扰您表弟祈祷。”

    “蓝赛尔正在祈求天上的天父给予指引，”第三个麻雀说，这人没长胡子。詹姆乍以为是男孩，不料声音却是女声，这人穿着没有形状的破衣服，外套生锈锁甲，“他在为已故总主教和所有死去的人们的灵魂祈祷。”

    “他们明天也不会活过来，”詹姆告诉她，“而天父的时间比我空闲。你可知道我是谁？”

    “领主罢了。”眼睛上画有星星的大个子说。

    “残废而已。”胡子稠密的小个子道。

    “你是弑君者，”女人宣布，“但我们不是国君，只是穷人集会的成员――听着，未经大人允许，你别想进去。”她拿出带尖刺的棍棒，小个子举起斧头。

    他们身后的门突然开了。“朋友们，让我表哥进来，”蓝赛尔柔声说，“我正等着他。”

    麻雀们立即站开。

    蓝赛尔比在君临时更瘦了。他打赤脚，穿一件用未染色的羊毛做的粗糙外衣，看起来像乞丐不像领主。除了顶门正中，他的头发都已剃了干净，胡子倒长了出来，再称之为桃子毛就是在侮辱桃子，但尽管它们一直围拢到耳朵边，颜色却是花白的。

    “表弟，”房门关闭后，詹姆说，“妈的，你失去理智了吗？”

    “我找到了信仰。”

    “你父亲在哪里？”

    “走了，我们吵了架。”蓝赛尔在天父的祭坛前跪下。“你会跟我一起祈祷吗，詹姆？”

    “如果我好好祈祷，天父会不会还我一只手？”

    “不会。但战士会赐予你勇气，铁匠会赐予你力量，老妪会赐予你智慧。”

    “我只要一只右手。”七神高高耸立在精雕的祭坛上，黝黑的木雕在烛光下闪烁。空气中有一点微弱的熏香。“你就在这儿睡？”

    “每晚，我都把床铺在不同的祭坛前，七神带给我不同的愿景。”

    受神祝福的贝勒就号称能目睹什么愿景。尤其是绝食的时候。“你有多久没吃饭了？”

    “信仰为我提供所需。”

    “好吧，信仰好比粥，得添加牛奶与蜂蜜。”

    “我梦见你会来。在梦中，你知道我做过什么，知道我的罪恶。所以你杀了我。”

    “你这样绝食，迟早会把自己饿死，用不着别人动手。你难道不清楚，受神祝福的贝勒就是这么进棺材的吗？”

    “《七星圣经》有云：凡人性命风中之烛也，徐徐清风皆能熄灭。在这个世上，死亡离我们并不遥远，七层地狱等待着那些未能悔悟的罪人。跟我一起祈祷吧，詹姆。”

    “如果我做了，你能答应我，喝一碗麦粥吗？”见老表不答，詹姆叹口气。“你应该和老婆一起睡，而不是心向少女。要让这座城堡长治久安，你必须产下戴瑞血统的子嗣。”

    “这里不过是一堆冰冷的石头，我没想过要它。我只想……”蓝赛尔抖了抖，“七神宽恕，我只想成为你。”

    詹姆忍不住笑了，“那敢情好，我这人好歹比受神祝福的贝勒正常些。听我说，戴瑞城需要一只真正的狮子，老表，你的佛雷小妻子也需要。知道吗？一提起顽石，她两腿间就不安分。就算她现在还没跟他上床，那也是指日可待的事。”

    “如果她真喜欢他，我祝愿他们爱情美满。”

    “狮子不容忍姘头。毕竟，你娶了那女孩为妻。”

    “我说了几句空洞的话，给了她一张红色斗篷，只为了让父亲开心。未经圆满的婚姻算不得真正的婚姻。贝勒王也曾与妹妹戴安娜成亲，但他们没有过夫妻生活，等他称王后，便立刻废除了婚约。”

    “如果他闭上眼睛，狠狠地操她，国家便会减少许多纷乱与争夺，谢谢，我在历史书上读过这一章。听着，再怎么做，人民也不会把你当成受神祝福的贝勒转世。”

    “不会，”蓝赛尔承认，“他是不世出的高尚灵魂，纯粹、勇敢而清白，不受尘世的邪恶玷污。我只是个罪人，今生今世都无法还清。”

    詹姆将手按到表弟肩上，“说到罪恶，你算什么呢，老表？我杀了自己的国王。”

    “勇士用剑，懦夫用酒，我们都是弑君者，爵士。”

    “劳勃只是个篡夺者。有人甚至认为，雄鹿乃是狮子天生的猎物。”詹姆透过肌肤感觉到表弟突出的骨头……还有别的……蓝赛尔穿着苦行用的钢毛衬衣。“你做了什么，需要如此赎罪？告诉我。”

    表弟低下头颅，热泪滚下脸颊。

    泪水给了詹姆所有的答案。“你杀了国王，”他说，“睡了王后。”

    “我没有……”

    “……没有和我亲爱的老姐上床。”说啊，承认啊！

    “没有把种子洒在……洒在她的……”

    “……身体上？”詹姆提示。

    “……子宫里，”蓝赛尔把话说完。“没撒在里面，便不算叛国。国王死后，我给她安慰。当时你做了俘虏，你父亲出门打仗，而你弟弟……她怕你弟弟，而且是有理由的。你弟弟逼我出卖她。”

    “是吗？”蓝赛尔、奥斯蒙・凯特布莱克，还有谁？还有谁？还有月童？“你对她用强了吗？”

    “没有！绝对没有！我爱她，我只想保护她。”

    我只想成为你。他的幻影手指又开始抽搐。姐姐来到白剑塔上恳求他放弃誓言的那一天，在被拒绝之后，她曾笑言自己成百上千次地对他撒谎。詹姆原以为那只是在他伤害了她之后，瑟曦嘴硬而已。看来那是她这辈子对我讲的唯一的真话。

    “你千万别对当今太后心生不满，”蓝赛尔求道，“肉体是孱弱的，詹姆，我们之间的罪恶终究没带来伤害。没有……没有留下私生子女。”

    “是啊，私生子女是不会从肚子外面长出来的。”他不晓得要是把自己的罪孽向表弟倾诉，要是把那三个被瑟曦分别命名为乔佛里、托曼和弥赛的叛国逆种的真相说出来，蓝赛尔会怎么讲。

    “大战之后，我很生陛下的气，但总主教大人要我宽恕她。”

    “结果你向他忏悔了所有事情，对吗？”

    “我受伤时，他为我祈祷。他是个好人。”

    所以他才一命呜呼，君临城中我亲耳听见了丧钟。詹姆怀疑表弟究竟清不清楚自己的话造成了什么后果。“蓝赛尔，你真他妈蠢。”

    “你说得没错，”蓝赛尔道，“但那个愚蠢的我已经死去，爵士先生。我恳求天父为我指引一条明路，而他响应了我的呼吁。我即将放弃爵位和妻室，你说顽石想接管这一切，我很欢迎。明日我就会返回君临，宣誓为新任总主教大人和七神教团效命，我打算宣誓加入战士之子。”

    这孩子果真疯了不成，“战士之子三百年前就被废黜了。”

    “新任总主教大人恢复了它，他正召唤全国上下所有怀有正义感的骑士，用生命与宝剑捍卫七神。穷人集会也相应地恢复了。”

    “铁王座居然允许这种事发生？”坦格利安王朝早期的某位君主花了若干年工夫，才把这两大教团武装镇压下去，詹姆记得这回事，却想不起来那是哪位国王。梅葛？杰赫里斯一世？提利昂一定知道。

    “总主教大人信中说，托曼国王废除了以往的律法。你想看的话，我可以把信给你。”

    “即便这是真的……你也别忘了自己的身份，你是凯岩城的狮子，更是国内响当当的诸侯。你有老婆、有城堡、有土地和人民需要你的保护。若诸神慈悲，将来你还能延续血脉。你为何要放弃一切荣华，就为了……为了几句誓言？”

    “那你又是为什么？”蓝赛尔轻声问。

    为了荣誉，詹姆想说，为了光辉。然而这并非全部真相，荣誉和光辉固然美妙，但它们加在一起也比不上瑟曦。他不由得哈哈大笑。“你想见的是总主教，还是我亲爱的老姐呢？祈祷吧，老表，用力祈祷吧。”

    “你会跟我一起祈祷吗，詹姆？”

    他扫视圣堂，望向渚神。圣母脸上写满慈悲，天父公正而严肃，战士一手握着宝剑，陌客躲在阴影里，非人的面孔隐藏在兜帽底下。若干年以来，我认为自己是战士，瑟曦是少女，没想到她却是陌客，永远隐藏着真面目。“如果你愿意，替我祈祷吧，”他告诉表弟，“我已经记不得祷词了。”

    当詹姆出门，踱进夜色中时，麻雀们还坐在台阶上。“谢谢，”他对他们说，“我从来没有感觉自己如此虔诚。”

    他拿来两把钝剑，找到伊林爵士。

    城堡庭院中到处是人，于是他们来到戴瑞的神木林。这里没有麻雀，只有光秃秃沉默的树，黑色的枝条向天空中伸展，枯死的叶子铺了一地。

    “看见那扇窗户了吗，爵士？”詹姆举剑指去，“那是雷蒙・戴瑞爵士的卧房。我们从临冬城返回时，劳勃国王就睡在里面，你不记得吗？当初奈德・史塔克的女儿放狼去咬小乔。我姐姐想要那小女孩一只手，这是前朝惯例，对王族动手者，处斩手之刑。劳勃认为她既残酷又疯狂，他们争斗了半夜……好吧，瑟曦动手，劳勃喝酒。午夜过后，王后召我觐见，国王已在密尔地毯上打起了呼噜。我问姐姐要不要把他抱回床上，她告诉我把她抱上床，然后脱去睡袍。于是我越过劳勃的身体，就在他的寝室和姐姐做爱――如果国王当时醒转，我会毫不犹豫地宰了他。他不是第一个死在我手下的国王了……你都知道的，不是吗？”他反手一剑，将树枝劈为两半。“我操她的时候，瑟曦说‘我要’。我以为她指的是我，结果却是要废掉那史塔克女孩，不杀也弄个残废。”好好想一想，我为爱情做了些什么。“于是我星夜点兵出发。史塔克的人先找到女孩，算他们走运，如果教我抓住……”

    伊林爵士脸上的麻子在火光映照下犹如一个个无底黑洞，犹如詹姆的灵魂。他又发出那种粗嘎的声音。

    他在嘲笑我，詹姆兰尼斯特心想。“你也干过我老姐吗，麻脸杂种！？”他吐口唾沫，“放马过来吧，把鸟嘴闭上，来杀我啊！”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter32 布蕾妮

    修道院坐落在离岸半里远的岛屿上，水流和缓的三叉戟河在此通过宽广的河口注入螃蟹湾。即便远远看去，也能发现岛上的富庶：梯田覆盖斜坡，下有鱼塘，上有风车，木头与帆布制成的桨叶在海湾吹来的轻风中慢慢转动。布蕾妮看到绵羊在山坡上吃草，鹳鸟在渡船码头周围的浅水里行走。

    “盐场镇就在对岸，”梅里巴德修士指着海湾北面说，“修士兄弟们会趁早潮把我们摆渡过去，但我很担心在那边将要看到的景象。在此之前，让我们先享用一顿热餐吧，兄弟们总是有骨头给狗儿。”狗儿摇着尾巴叫了一声。

    现在正赶上退潮，而且退得很快，将岛屿与陆地隔离的河水急速后撤，留下一片广阔的褐色泥滩，微微泛光，一个个潮水坑遍布其中，在下午的阳光里像金币般闪烁。布蕾妮挠挠颈背，一只小虫咬了她一口。她已将头发盘起来，太阳照得皮肤暖洋洋的。

    “为什么管它叫寂静岛？”波德瑞克问。

    “因为居住在此的都是忏悔者，他们寻求在沉思、祈祷与静默当中偿还罪过。岛上只有长老和监理们能说话，并且那些监理也只有七天中的一天可以。”

    “静默修女从不说话，”波德瑞克说，“听说她们没有舌头。”

    梅里巴德修士微微一笑。“我在你这个年纪时，我的长辈也如此吓唬孩子，其实无论何时何地，这说法都并非事实。立誓保持静默乃是表达忏悔的方式，作出牺牲来自己证明对天上七神的虔诚，哑巴发誓沉默就好比没腿的人宣言放弃舞蹈。”他牵驴子走下斜坡，招呼他们跟上。“如果今晚想睡在屋檐底下，现在就必须下马，随我一起穿越泥沼。我们称它为信仰之路，信仰坚贞的人才能安全通过，而心怀歹意的将会被流沙吞没，或在潮水涌回来时淹死。你们中没有人心怀歹意吧？即使如此，我仍会小心落脚之处。记住，只踩我踩过的地方，就能到达另一边。”

    布蕾妮发现信仰之路果真蜿蜒曲折，那座岛看起来耸立在西北方，梅里巴德修士却没直接朝它走，而是折向东方，往海湾中水深处进发。远处海水闪烁着银蓝色光芒，褐色烂泥“吱吱咯咯”地挤进他脚趾间，他不时停下来，用木杖试探前方。狗儿紧跟在他脚后，嗅着每一块岩石、每一只贝壳和每一丛海草。但这回它既没在前面蹦蹦跳跳，也没有四处游走。

    布蕾妮跟在后面，小心留意狗、驴子和修士留下的一排足印，然后是波德瑞克，海尔爵士收尾。一百码之后，梅里巴德突然转向南方，几乎背对修道院行进。他朝那个方向又走了一百码，带领他们从两个浅浅的潮水坑之间穿过。狗儿将鼻子探进其中一个，一只螃蟹用蝥夹它的鼻子，令它吠叫起来，接着是一场短暂但剧烈的搏斗，最后狗儿小跑着回来，浑身湿漉漉的，沾满烂泥，口中叼着那只螃蟹。

    “不是要去那地方吗？”海尔爵士在后面指着修道院喊，“我们好像在到处乱逛，就是没朝那里走。”

    “这是信仰之路，”梅里巴德修士劝导，“信仰，坚持，虔诚，才能找到所寻求的安宁。”

    泥滩在周围泛着潮湿的光，映衬出近百种斑驳色调。烂泥是深黯的褐色，差不多跟黑的一样，但也有一片片金色沙地，一块块灰色与红色的突起岩石，以及一丛丛黑色与绿色的海草。鹳鸟在潮水坑中跋涉，留下许多脚印，螃蟹则在浅滩表面疾走。空气带有海盐和腐败的味道，泥巴吸住人们的脚，直到人们用力，才“啪”的一声不情不愿地放开，伴随着吱吱嘎嘎的叹息。梅里巴德修士转了一个又一个弯，留下的脚印里很快注满了水。等地面变得坚固，并开始上升，她估计至少走了一里半路。

    他们爬过环绕岛岸的碎石堆，三个人正在等候。他们穿修士兄弟的棕褐长袍，袍子有宽大的钟形袖口和尖顶兜帽，其中两位还用长长的羊毛布裹住脸的下半部分，只能看见眼睛。开口说话的是第三位。“梅里巴德修士，”他大声说，“差不多一年没见了。欢迎你，还有你的伙伴们。”

    狗儿摇摇尾巴，梅里巴德甩掉脚上的烂泥。“我们请求一晚的住宿。”

    “当然可以。今晚有炖鱼肉。你们早上要坐渡船吗？”

    “希望那不是太过分的要求。”梅里巴德转向旅伴们。“纳伯特兄弟是教会监理，每七天中有一天可以讲话。兄弟，这些善良的人一路帮助我。海尔・亨特爵士是河湾地的英勇骑士；这孩子波德瑞克派恩，来自西境；这位是布蕾妮女士，塔斯的**。”

    纳伯特兄弟愣了一下。“女人。”

    “是的，兄弟。”布蕾妮解开头发，甩甩脑袋。“你们这儿没有女人？”

    “目前没有，”纳伯特说。“前来造访我们的女人不是生病就是受伤，或者怀了孩子。七神赐予长老医疗之手，他让许多连学士们都无法治愈的男女恢复健康。”

    “我没生病，也没受伤或怀孩子。”

    “布蕾妮女士是位女战士，”梅里巴德修士透露，“她在追捕猎狗。”

    “是吗？”纳伯特似乎吃了一惊，“为什么呢？”

    布蕾妮摸摸守誓剑的剑柄。“为这个。”她说。

    监理打量着她。“你……作为女人，算是非常强壮，但……也许我该带你去见长老。他会安排你穿越泥沼。来吧。”

    纳伯特领他们沿鹅卵石小径行走，穿过一片苹果树林，来到一间粉刷过的马厩跟前，马厩有尖尖的茅草屋顶。“你们将牲畜留在此处。吉拉曼兄弟负责给它们喂食饮水。”

    马厩中超过四分之三的部分空着。近处角落有五六头骡子，由一名罗圈腿的兄弟照看，布蕾妮推测他就是吉拉曼。而在更远的角落里，一匹硕大的黑牡马被与其他动物隔开，它听见话音，便嘶鸣起来，蹬踢畜栏门。

    海尔爵士把缰绳交给吉拉曼兄弟，赞赏地看着这匹高头大马。“漂亮的马儿。”

    纳伯特兄弟叹口气。“七神赐福，同时也赐予劫难。‘浮木’是很漂亮，但它一定生于地狱当中。当我们想给它套上犁时，劳尼兄弟的胫骨被踢断两处。我们希望阉割能改善它的坏脾气，结果……吉拉曼兄弟，你愿意给他们瞧瞧吗？”吉拉曼兄弟放下兜帽。他长着一头金色短发，头皮有削过的痕迹，染血的绷带缠着耳朵所在之处。

    波德瑞克倒抽一口冷气，“那马咬掉了你的耳朵？”

    吉拉曼点点头，盖上脑袋。

    “原谅我，兄弟，”海尔爵士说，“但假如你拿着剪刀朝我走来，我会咬掉你另一只耳朵。”

    这个玩笑没能打动纳伯特兄弟。“你是骑士，爵士先生，‘浮木’不过是一头负重的牲畜。铁匠造就马匹，是为了帮人类劳作。”他转过身。“请这边走。长老等着呢。”

    斜坡比远处看来要陡了许多，为便于攀爬，修士们搭起一座木楼梯，沿山敬在建筑物之间来回穿梭。布蕾妮在马鞍上颠簸了一整天，很高兴有机会伸伸腿。

    上山途中经过十来个教会中的兄弟；这些人穿深褐色衣服，拉起兜帽，好奇地看着他们走过，但没开口致意。其中一位牵着两头奶牛走向一间低矮的茅草顶畜棚，另一位在搅拌黄油，山坡较高处，有三个赶羊的男孩，再往上是片墓地，一位比布蕾妮更高大的兄弟正在奋力挖坟，从动作来看，显然是腿瘸了。只见他将满满一铲子沙砾高高抛过肩头，其中一些恰好散落在他们脚边。“你小心点，”纳伯特兄弟斥责，“梅里巴德修士差点吃到一口泥。”掘墓人低下头。当狗儿上前嗅他时，他放下铲子，挠了挠狗耳朵。

    “一个学徒。”纳伯特解释。小说整理发布于ｗàｐ．①⑥ｋ．

    他们继续沿木阶梯攀登。“给谁挖的坟墓？”海尔爵士问。

    “克莱蒙特兄弟，愿天父公正地裁判他。”

    “他很老吗？”波德瑞克派恩问。

    “假如你认为四十八岁算老的话。他并非老死，而是死于在盐场镇所受的伤。歹徒们袭击镇子那天，他正好带着我们的蜜酒去集市交易。”

    “猎狗干的？”布蕾妮说。

    “另一伙人，但残忍程度有过之而无不及。可怜的克莱门特不愿说话，就被割了舌头。歹徒说，既然他立誓保持沉默，要舌头也是多余。长老了解更多情况，他把外界最糟的消息留给自己，以免打扰修道院的宁静。我们许多兄弟来此处是为了逃避世间的恐怖，不愿去多想。克莱蒙特兄弟并非我们当中唯一受伤的人，有些伤口外表是看不出来的。”纳伯特兄弟指指右侧。“那是我们的夏日葡萄架，葡萄又小又酸，但酿出的酒还能喝。我们也自酿麦酒，而我们的蜜酒与苹果酒名声远扬。”

    “战争从未波及此处？”布蕾妮问。

    “这次没有，赞美七神。祈祷保护了我们。”

    “还有潮水。”梅里巴德提示。狗儿叫了一声以示赞同。

    山眉上有一圈未经泥浆砌合的低矮石墙，围着一大簇建筑物：叶片吱嘎作响的风车，修士们睡觉的回廊、吃饭的大厅，祈祷与冥思的木圣堂。圣堂窗户上镶铅玻璃，宽阔的门上雕刻着天父与圣母的像，七边形尖塔上有走道。圣堂后面是蔬菜园，一些较年长的兄弟正在拔除杂草。纳伯特兄弟带访客们绕过一株栗子树，来到嵌入山腰的一扇木门前。

    “带门的山洞？”海尔爵士惊讶地说。

    梅里巴德修士笑笑。“这叫隐士洞。第一位寻到此岛的圣人就居住在里面，他创造出许多奇迹，引来其他人加入。那是两千年前的事了，门是后来添的。”

    两千年前，隐士洞也许阴暗潮湿，泥土遍布，回荡着滴水声，现在早已改观。布蕾妮与伙伴们进入的山洞变成一间温暖舒适的密室，地板铺羊毛毯，墙壁覆盖织锦，长长的蜂蜡烛散发出充裕的光线，家具样式奇异而朴素，包括一张长桌、一条高背长凳、一个箱子，几只摆满书籍的高大书柜，还有一些椅子。它们全用浮木制成，奇形怪状的木条巧妙地拼凑起来，打磨抛光，在烛光之下泛出暗金色。

    长老跟布蕾妮想象的大不一样。首先，他几乎算不上长者，菜园里除草的兄弟都是弯腰驼背的老人，他却高大挺拔，充满活力，正当壮年；其次，他的脸不象她想象中的医疗圣人那般和蔼慈祥。他脑袋大而方，眼睛敏锐精明，鼻子布满红色纹路。尽管他削过发，但头顶跟厚实的下巴都布满短须。

    他不像是位能给人接骨疗伤的圣人，反倒像是随时要折断别人关节的打手，塔斯的**心想。长老穿过屋子，拥抱梅里巴德修士，又轻轻拍了拍狗儿。“每次我们的朋友梅里巴德和狗儿来访，总是个快乐的日子，”他宣告，然后转身面对其他宾客。“我们也欢迎新面孔。啊，最近见到的新面孔太少了。”

    梅里巴德照例客套一番，然后落座于高背长凳上。与纳伯特修士不同，长老并没因布蕾妮的性别而不安，但当修士提起布蕾妮和海尔爵士旅行的原因时，他还是收起了笑容，只说句“我明白了。”便将话题岔开。“你们一定渴了。请尝尝我们的甜苹果酒，润一润经历旅途风尘的嗓子。”他亲自给他们倒酒。杯子也由浮木制成，没有两只是相同的。当布蕾妮表示赞赏时，他回答说，“小姐您过奖，我们只不过将木头雕刻抛光，加以利用罢了。在这个地方，我们受到诸神的保佑，河流与海湾交接处，河水与潮水互相角力，许多稀奇古怪的东西因而被冲上岸堤，馈赠给我们。浮木在其中算是最不起眼，我们找到过银杯、铁锅、一袋袋羊毛、一卷卷丝绸，生锈的头盔，闪亮的宝剑……对了，甚至还有红宝石呢。”

    这引起了海尔爵士的兴趣。“雷加的红宝石？”

    “也许吧，谁说得准呢？战斗发生在上游很远处，但河流耐心而不知疲倦。我们已经发现了六颗红宝石，我们都在等待第七颗。”

    “宝石比骨头强。”梅里巴德揉着脚，泥土在他手指下纷纷剥落。“河流的礼物并非总令人愉快，善良的兄弟们也会收到骨骸。淹死的牛或鹿，死猪肿胀至马的一半大，对，还有人的尸体。”

    “最近尸体太多了，”长老叹气，“掘墓人都没休息过。三河人，西境人，北方佬，全冲到了这里。有骑士也有无赖。我们将他们埋在一起，史塔克与兰尼斯特，布莱克伍德与布雷肯，佛雷与戴瑞……统统在一起，这是河流交给我们的责任，以回报它的丰厚馈赠，我们尽力而为，然而有时候找到女人……有时更糟，找到小孩。那是最为残酷的礼物。”他转向梅里巴德修士。“我希望你有时间为我们告解。自土匪杀死老贝内特修士之后，我们就没入听取忏悔了。”

    “我会抽时间的，”梅里巴德说，“希望你们有比上次我经过时更好的罪过。”狗儿叫了一声。“看到没？连狗儿也感到无聊。”

    波德瑞克派恩很疑惑。“我以为没人可以说话。嗯，不是没入。是那些兄弟。另外的兄弟，不是你。”

    “我们忏悔时允许打破沉默，”长老说，“用手势和点头很难说清罪孽。”

    “他们烧了盐场镇的圣堂？”海尔亨特问。

    微笑消失了。“他们烧了盐场镇的一切，除了城堡，因为城堡是石头……然而它对镇子一点用也没有，跟板油做的却也没什么区别。治疗幸存者的责任落到我头上，等大火熄灭，渔民们认为可以安全登陆时，便将幸存者载过海湾，送来我这里。有个可怜的女人被强暴了十几次，她的胸口……女士，你穿着男人的盔甲，我就不向你隐瞒了……她的**被撕咬下来吃了，仿佛是……被野兽吞食。我尽全力治疗，最终却归于失败。她临死前发出的恶毒诅咒并非针对那些强暴她的人，或者活生生吞吃她血肉的畜生，而是昆西・考克斯爵士，歹徒们来到镇子时，他闩上城堡大门，安全地躲在石墙背后，听任自己的人民尖叫死亡。”

    “昆西爵士是个老人，”梅里巴德修士轻柔地说，“他的儿子和养子不是远在他乡就是已经死去，他的孙子们还小，他还有两个女儿。凭一己之力又怎么对付得了那么多歹徒呢？”

    他至少应该试一试，布蕾妮心想，宁肯战死。无论年龄，真正的骑士誓死保护弱者，把他人的性命放在自己的前面。

    “你的话没错，也很睿智，”长老对梅里巴德修士说，“等你摆渡到盐场镇，无疑昆西爵士也会找你告解。我很高兴你可以宽恕他。我做不到。”他放下浮木杯子，站起身来。“晚餐的钟声快要敲响。朋友们，在坐下来分享面包、肉和蜜酒之前，你们愿意跟我去圣堂，为盐场镇善良人们的灵魂祈祷吗？”

    “乐意之至。”梅里巴德说。狗儿叫了一声。

    修道院的晚餐是布蕾妮见过最奇怪的组合，但并非令人不快。食物朴素而可口：刚出炉的面包松脆温热，新搅拌的黄油放在罐子里，罐子里还有修道院蜂房产的蜜，浓稠的炖汤中有蟹肉、蚌肉及至少三种不同的鱼。梅里巴德修士和海尔爵士喝过兄弟们酿制的蜜酒之后都说棒极了，而她和波德瑞克心满意足地用了点甜苹果酒。席间并不沉闷。食物上来之前，梅里巴德先祈祷，当兄弟们在四张长板桌前用餐时，其中一人弹奏起古竖琴，大厅里充满甜美柔和的乐声。等长老让乐手进餐，纳伯特兄弟和另一个监理又开始轮流朗读《七星圣经》中的章节。

    诵读结束之后，最后一点食物已被担当侍者的学徒们清理干净。他们大多跟波德瑞克年龄相仿，或者更小，但也有成年人，他们在山坡上遇到的大个子掘墓人便在其中，他笨拙地迈着一瘸一拐的步伐。大厅逐渐空旷，长老让纳伯特带波德瑞克和海尔爵士去回廊里的床铺。“你们不介意共用一间房吧？不大，但挺舒适。”

    “我要跟爵士住一起，”波德瑞克说。“我是说，小姐。”

    “你和布蕾妮小姐在别处怎样，那是你们和七神之间的事，”纳伯特兄弟说，“但在寂静岛，男人和女人不能睡在同一屋檐下，除非他们结婚，”

    “我们有些简陋的小屋，专为来访的妇女留出，不管她是贵族女子还是村里的普通女孩，”长老说。“它们不常使用，但我们经常打扫，保持其清洁干燥。布蕾妮小姐，让我为你带路好吗？”

    “好，谢谢你。波德瑞克，跟海尔爵士一起去。我们是修道院的客人，在他们屋檐下，得遵守他们的规矩。”

    女人住的小屋在小岛东侧，面向宽阔的泥沼和远处的螃蟹湾，比背风的另一侧更冷、更荒芜。山坡陡峭，小路蜿蜒，穿过杂草、荆棘和风化的岩石，扭曲多刺的树木顽强地附着于坡道上。长老点了一盏灯，照亮下坡的路。他在一个拐角处停下来。“在晴朗的夜晚，你可以从这里看到盐场镇的灯火。海湾对面，那儿。”他指点着说。

    “什么也没有。”布蕾妮说。

    “只有城堡留下，连那些歹徒到来时正好出海的幸运渔民们也纷纷离开。他们眼看着自己的房屋被焚毁，听到尖叫与哭喊在码头回荡，他们太害怕，不敢让船靠岸。等最后上岸时，只能埋葬亲戚朋友，对他们而言，盐场镇除了尸骨和苦涩的回忆，还有什么呢？他们去了女泉城，或其它城镇。”他用灯比画了一下，然后继续往下走。“盐场镇从来不是什么大港口，但时而有船只停靠，歹徒们要找的就是这个，找一艘划桨船或平底货船，载他们穿越狭海。可惜当时正好连一艘都没有，于是他们将绝望的怒气发泄在镇民身上。我很疑惑，小姐……你究竟在找什么？”

    “一个女孩，”她告诉他，“一位十三岁的贵族**，漂亮的脸蛋，枣红色头发。”

    “珊莎・史塔克。”他轻轻说出这个名字，“你相信那可怜的孩子跟猎狗在一起？”

    “多恩人说她正往奔流城去――提蒙说的，他是勇士团的佣兵，是个杀人凶手、**犯和骗子，但我认为这件事他没说谎――半途却被猎狗劫走了。”

    “我明白了。”路拐了个弯，那些小屋就在前方。长老说它们很简陋，确实如此，看上去就像石头蜂房，又矮又圆，没有窗户。“这一幢。”他指指最近的一个小屋，只有这幢有烟从屋顶中央的烟孔里升起。布蕾妮进去时得弯腰才能避免脑袋撞到门梁。里面是泥土地面，干草床铺，保暖用的兽皮和毯子，一盆水，一壶苹果酒，一些面包和奶酪，一小堆火，还有两只低矮的椅子。长老坐到其中一只上，放下灯。“我可以多待一会儿吗？我想我们应该谈谈。”

    “假如你愿意的话。”布蕾妮解下剑带，挂在第二张椅子上，然后盘腿坐上床。

    “你的多恩人没说谎，”长老开口，“但我恐怕你没明白他的意思。你追的是另一只母狼，小姐，艾德・史塔克有两个女儿。桑铎克里冈带走的是另一个，小的那个。”

    “艾莉亚史塔克？”布蕾妮惊得目瞪口呆。“你知道？珊莎的妹妹还活着？”

    “当时还活着，”长老说，“现在……我不知道。她也许就是在盐场镇被屠杀的孩子之一。”

    这番话好像匕首插进她肚子里。不，布蕾妮心想。不，那太残酷了。“也许……就是说你不能肯定……？”

    “我肯定在十字路口的旅馆，那孩子跟桑铎克里冈在一起，开店的是老玛莎海德，后来被狮子绞死。我肯定他们正往盐场镇去。除此之外……就没有了。我不知她现在在哪里，甚至不知她是否活着。然而有一件事我确实知道：你追捕的人已经死了。”

    这又让她吃了一惊。“他怎么死的？”

    “他凭剑而活，死于剑下。”

    “你肯定？”

    “我亲手埋了他。若你想打听，我可以告诉你他的墓在哪里。我用石块盖住他，以免被食腐动物挖出来，然后将他的头盔置于坟头上，标志他的安息之地。但这是个严重错误，其他人找到了我设置的墓标，并将其据为己有。在盐场镇杀人**的并非桑铎克里冈――尽管他或许同样危险――河间地如今充满了这样的野兽。我不会称他们为狼，狼比他们更有尊严……连狗也是。”

    “我对桑铎・克里冈此人略知一二。多年他来一直担任乔佛里王子的贴身护卫，即便在这儿，也能听说他的故事，其中有好也有坏，而即使我们听说的只有一半真实，这也是一个苦难而饱受折磨的灵魂，一个嘲笑着诸神同时也嘲笑人类的罪人。他忠诚效力，却感受不到由此带来的自豪；他努力战斗，但胜利中没有喜悦；他饮酒如水，企图淹没感受；他没有爱，也不爱自己，驱使他的是仇恨。他虽犯下许多罪孽，却从不寻求宽恕。其他人梦想爱情、财富和荣耀，而这个人，桑铎克里冈梦想着杀死自己的兄长，这是如此可怕的念头，单单说出来就令我战栗。然而那是滋养他的面包，那是让他生命之火继续焚烧的燃料，他期望看到哥哥的血染在自己的剑上，这悲哀而充满愤怒的生灵为此而活着……然而现在连这点希望也被夺走了，多恩的奥柏伦亲王以一根毒矛刺穿了格雷果爵士。”

    “听起来你好像同情他。”布蕾妮说。

    “是的。倘若你看到他临终的样子，也会流下同情的眼泪。我在三叉戟河边遇到他，是他痛苦的嘶喊声把我吸引了过去。他恳求我给他慈悲，但我已发誓不再杀戮。相反，我用河水擦洗他发烫的前额，给他喝红酒，并在伤口抹上药膏，但我做的实在太少，也太迟了。猎狗死在那里，死在我双臂之中。你也许在我们的马厩里见过一匹高大黑马，那便是他的战马，陌客。一个亵渎神明的名字，我们为它改名浮木，因为是在河边找到它的。我恐怕它带有前任主人的脾性。”

    那匹马。她见过那匹牡马，听到它乱踢的声音，她一直不相信战马会被训练得又踢又咬。在战争中，它们也是武器，就像骑着它们的人。就像。猎狗。“这么说是真的，”她木讷地道。“桑铎克里冈死了。”

    “他已经安息。”长老顿了一下。“你还年轻，孩子，而我已过了四十四个命名日……我猜我的年龄是你的两倍还多。如果我说自己曾是个骑士，你会不会感到惊讶？”

    “不。你看上去更像骑士，而不像什么圣人。”他的胸膛、肩膀和硬朗的下巴都清楚地显示出这点。“你为什么放弃骑士身份？”

    “我不曾选择当骑士。我父亲是骑士，祖父也是，还有我的每一位兄弟。自他们认为我够大，能握住木剑的那一天起，就训练我战斗。我明白自己是他们中的一员，也从没让他们蒙羞；我有过许多女人，这点却让我感到羞耻，因为有些是以暴力获取的。我曾满心希望迎娶一位女孩，一位地方领主的幺女，但我是父亲的第三子，既无土地也无财富……唯有一把剑，一匹马和一面盾牌。总而言之，我很悲哀，不打仗时，便喝酒。我的生命用红色写就，血与酒。”

    “什么时候改变的呢？”布蕾妮问。

    “当我死于三叉戟河之战时。我为雷加王子战斗，尽管他从不知道我的名字，这很正常，我侍奉的领主侍奉另一个领主，而这另一个领主决定支持龙而非鹿。假如他作出相反的决定，我也许就站在河的另一边。战斗血腥残酷。歌手们总是让人们相信，在河中苦斗的只有雷加和劳勃，为了一个他们同时爱上的女人，但我向你保证，其他人也在奋战，我就是其中之一。我大腿中箭，另一支箭射中了脚，胯下的马也被杀死，然而我继续战斗。我记得当时不顾一切想要再找一匹马，因为我没钱买，若没有马，就不再是骑士。老实说，我所想的只有这个，根本没看见将我打倒的那一击。我听见背后有马蹄声，于是心想，一匹马！但还没来得及转身，脑袋就给砸了一下，被打落到河里，按理应该淹死。”

    “但我在这儿醒转，在寂静岛上。长老告诉我，我被潮水冲上来，像命名日时一样浑身赤裸。我只能假设，有人在浅滩中发现了我，剥下铠甲、靴子和裤子，然后推回深水中。接下来的事全交给河水了。我们出生时都光着身子，当我第二次生命开始时也是如此，我觉得那再合适不过。接下来的十年，我一直保持沉默。”

    “我明白了。”布蕾妮不知他为什么告诉她这些，也不知能说些什么。

    “是吗？”他俯身向前，一双大手搭在自己膝盖上。“倘若如此，放弃你的任务吧。猎狗死了，况且再怎么说，他也从没跟你的珊莎史塔克在一起。至于那个戴着他头盔的畜生，迟早会被抓住绞死。战争快结束了，歹徒们终须伏法。蓝道塔利坐镇女泉城，瓦德佛雷从孪河城发兵追捕，戴瑞城也有了一位年轻的新领主，他很虔诚，一定会整治好自家的领地。回家吧，孩子，你有一个家，在这个黑暗时代，很多人都没这么幸运。你还有一个贵族父亲，他一定很爱你。假使你再也回不去，想想他该有多么悲伤。也许你死后，人们会将你的剑与盾带回给他，也许他甚至会将它们悬在墙上，骄傲地看着它们……但如果你问他，我相信他会告诉你，他宁愿有一个活生生的女儿而不是破碎的盾牌。”

    “一个女儿。”布蕾妮眼中充满泪水。“他该有个女儿，为他唱歌，为他的大厅增添光彩，为他生下外孙。他也该有个儿子，英勇强壮，为他带来各种荣誉。然而我四岁时加勒敦便淹死了，当时他八岁，亚莉珊和亚莲恩死于襁褓。我是诸神让他保有的唯一一个孩子。畸形的怪胎，不男不女。”所有的一切都向布蕾妮涌来，犹如伤口中黑黑的血；那些背叛，那些婚约，红罗兰与他的玫瑰，蓝礼大人与她共舞，关于她贞操的赌局，她的国王与玛格丽特・提利尔结婚当晚她洒下的伤心泪，苦桥的比武会，她引以为豪的彩虹披风，国王帐篷里的阴影，蓝礼在她怀中死去，奔流城与凯特琳夫人，三叉戟河上的旅程，与詹姆在树林里的决斗，血戏班，詹姆高喊“蓝宝石！”，詹姆在赫伦堡的浴盆里，蒸汽从他身上升起，她咬下瓦戈霍特耳朵时鲜血的滋味，熊坑，詹姆跳到沙地上，骑往君临的漫长路途，珊莎・史塔克，她向詹姆立的誓言，她向凯特琳夫人立的誓言，守誓剑，暮谷城，女泉城，机灵狄克，蟹爪半岛，轻语堡，被她杀死的人……

    “我必须找到她，”她最后坚定地说，“其他人也在找，他们都想抓住她卖给太后。我得先找着她。我答应过詹姆。他将那把剑命名为‘守誓剑’。我必须去救她……不成功便成仁。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter33 瑟曦

    “一千条长船！”小王后未经梳理的棕发蓬乱地披散在肩，火光映照下，她的脸红彤彤的，好像刚从男人的怀抱中挣脱出来。“陛下，必须狠狠回击他们！”她激动的话语震动房梁，回荡在巨大的王座厅里。

    瑟曦坐在铁王座下铺有金色和绯红垫子的高位上，感觉怒气逐渐上扬。必须，她心想，她竟然对我说“必须”。太后很想站起来抽提利尔女孩一巴掌。她应该跪下，哭求我的援助才对。她竟然对摄政王太后陛下说“必须”！

    “一千条长船？”哈瑞斯史威佛爵士还没睡醒，“肯定弄错了。没有哪位诸侯拥有一千条船。”

    “我看是哪个傻瓜吓傻了，把数目翻了番，”奥顿・玛瑞魏斯提出，“不然就是提利尔的封臣有意撒谎，以逃避失守之罪。”

    黑暗的墙壁上，火炬摇曳，使得铁王座扭曲的影子延伸了半个大厅，大厅底部则伸手不见五指。瑟曦感觉无数阴影朝她包围过来。我的敌人无处不在，而我的朋友净是些白痴。只消看看重臣们就知道了，除了科本和奥雷恩・维水，其他人都一副睡眼惺忪的模样。不久前，玛格丽的信使挨个敲门，将他们统统唤醒，没头没脑地带来这儿。

    厅外，夜色深沉，城堡和城市还在熟睡。柏洛斯布劳恩与马林特林虽然人站在这里，脑筋却是稀里糊涂，连奥斯蒙凯特布莱克也公然打起呵欠。但洛拉斯没有，我们的百花骑士十分警醒。他站在他的小妹身后，犹如一道腰悬长剑的苍白阴影。

    “就算数目减半，仍然高达五百艘，大人，”维水向玛瑞魏斯指出，“一支五百艘长船的舰队，可不是闹着玩的，唯有青亭岛的力量能与之抗衡。”

    “我们新造的大帆船呢？”哈瑞斯爵士狐疑地问，“铁民的长船无法与大帆船相提并论，没错吧？记得劳勃国王之锤号是维斯特洛最雄伟的战舰……”

    “她当然是，”维水承认，“甜蜜瑟曦号也不逊色，而泰温公爵号一旦建成，其尺寸等于前两者相加。不过大帆船迄今只完成了一半，船员也未齐备。就算他们做好了准备，数量差距也太过悬殊。海战中，普通长船无法与战舰抗衡，但别忘了，敌人也有大船。巴隆大王的泓洋巨怪号与铁岛舰队中的若干舰只是专冂设计用来制海非为劫掠的，在速度和力量上，他们都可同我方较小的划桨战舰匹敌，而水手和船长两方面又更为精良。毕竟，铁民们一生都在海上讨生活。”

    当年巴隆・葛雷乔伊起兵造反，劳勃就该把他的群岛清扫个一干二净，瑟暇心想，他毁灭了他们的舰队，烧毁了他们的村镇，粉碎了他们的城堡，但当他们屈膝臣服，他又亲手把他们扶了起来。他本该用头骨堆砌一座新岛。她父亲就会这么做，劳勃只想维持所谓的和平，他没有当国君的魄力。“达衮・葛雷乔伊之后，还没有哪个坐上海石之位的铁民敢于劫掠河湾地，”太后道，“他们现今怎么如此大胆？谁给他们这样大胆子？”

    “是他们的新国王，”科本的双手隐藏在衣袖里，“巴隆大王的弟弟，外号鸦眼。”

    “乌鸦会在尸体和垂死人畜身上展开盛宴，”派席尔国师道，“但不敢来打搅健康人。这位攸伦大王将肆意掠夺金银财宝，但等我们出兵，自会返回派克，从前的达衮大王也是如此。”

    “你大错特错，”玛格丽・提利尔声称，“掠夺者们的兵力从未如此强盛。一千条长船！他们简直倾巢出动！赫威特伯爵、切斯塔伯爵和西瑞伯爵的长子继承人遇害，西瑞本人带着仅存的几条船逃回高庭，格林伯爵则被关在自己的城堡里。维拉斯说铁群岛之王另立了四位新领主来统治攻占的土地。”

    维拉斯，瑟曦心想，那个残废。全是他的错。呆子梅斯提利尔把河湾地的防务交给一个不能胜任的废物。“从铁群岛到盾牌列岛行程漫长，”她指出，“一千条长船怎么可能神不知鬼不觉地出现呢？”

    “维拉斯认为他们没靠海岸行驶，”玛格丽解释，“而是远离大陆，深入落日之海，最后从正西方直扑而来。”

    多半是残废没安排好海岸的t望措施，事到临头便如此搪塞，而小王后在为自己的哥哥开脱吧。想到这里，瑟曦不由得嘴唇一阵干涩，我喜欢青亭岛的金色葡萄酒，假如铁民们下一个目标是青亭岛，全国上下很快都会口渴的。“史坦尼斯一定与此有关联，巴隆・葛雷乔伊曾向我父亲提出结盟，或许他弟弟转向史坦尼斯……”

    派席尔皱眉，“史坦尼斯大人能从中得到什么……”

    “得到另一个互足点，外加大量经由劫掠所得的财富。史坦尼斯需要金子来维持佣兵，而袭击西部也能分散我们对龙石岛和风息堡的关注。”

    玛瑞魏斯大人点头同意，“没错，这就是一次佯动。史坦尼斯比我们估计的更狡猾，而陛下明察秋毫，洞悉了他所有奸谋。”

    “史坦尼斯大人正拼了命想赢取北境的支持，”派席尔质疑，“与铁群岛结盟，完全南辕北辙……”

    “这说明北方人不上他的当，”瑟曦打断道，她闹不明白，一个学识渊博的老人怎么可能如此愚蠢。“瞧，曼德勒大人砍了洋葱骑士的头和手，有佛雷家人亲眼为证，而其他五六个北方诸侯业已倒向波顿大人。敌人的敌人就是朋友。史坦尼斯不寻求铁民和野人――北方人的两大夙敌――的帮助，他还能找谁呢？不过，他若是以为我会踏进他设下的陷阱，那他可真是蠢到家了。”太后转向小王后。“盾牌列岛位于河湾地，格林、西瑞等人都是向高庭宣誓效忠的封臣，迎击侵略自是高庭分内之事。”

    “高庭当然会迎击，”玛格丽・提利尔回答，“维拉斯已紧急通知雷顿・海塔尔伯爵，要他做好旧镇的防御。加兰正在召集人马，准备夺回各岛。不过，我军精锐由我父亲大人指挥，我们必须给风息堡送信，立刻送信。”

    “撤销围攻？”瑟曦才不关心玛格丽的呼吁，她在意的是“立刻”两个字。她把我当成她的侍女了吗？“正中史坦尼斯大人下怀。你没听我分析吗，女士？他正是要分散我们对龙石岛和风息堡的注意力，通过攻击这堆石头……”

    “石头？”玛格丽气鼓鼓地道，“陛下说它们是石头？”

    百花骑士伸出一只手，按住妹妹的肩膀。“陛下您有所不知，以这堆‘石头’为基地，铁民可以直达旧镇和青亭岛。从盾牌列岛上的要塞出发，长船也能直溯曼德河，深入河湾地的心脏――远古时代，他们就是这么干的。如果兵力雄厚，他们甚至能威胁高庭。”

    “是吗？”太后无辜地问，“如果是这样，那你英勇的哥哥们就该迅速采取行动，把他们清出这堆石头。”

    “没有足够的船只，陛下的愿望又如何能实现呢？”洛拉斯爵士说，“两周之内，维拉斯和加兰能集结一万士兵，花上一月，数目还可以翻番。但陛下明鉴，人再多也没法从海上走过去。”

    “曼德河自高庭城下流过，”瑟曦提醒对方，“而你们家的封土横亘上千里格的海岸线。海边没有渔民吗？河上没有游艇、渡船、河上战舰、划桨小船之类吗？”

    “有很多很多。”洛拉斯爵士承认。

    “把它们集中起来，应该不难运载一支军队渡过这么短短距离罢。”

    “当我们的军队渡过‘这么短短距离’的时候，如果铁民的长船攻向这支乞丐船队，请问太后陛下，该如何抵御？”

    统统淹死最好，瑟曦心想。“高庭有的是钱，可以从狭海对岸雇佣舰队。”

    “您是指密尔和里斯的海盗？”洛拉斯轻蔑地说，“自由贸易城邦的渣滓？”

    他跟他妹妹一样傲慢无礼、目中无人。“很遗憾，我们大家都得时不时地与‘渣滓’打交道，”她用满含恶意的甜蜜声调提示，“或许你有更好的办法？”

    “青亭岛的舰队才有能力把铁民赶出曼德河口，并保护我哥哥们的部队渡海攻击。我恳请陛下，传信龙石岛，令雷德温大人立即返航。”

    至少他知道说“恳请”二字。派克斯特雷德温有两百艘战船，还有五倍于此的商船、运酒船、贸易划桨船和捕鲸船。不过此刻雷德温驻于龙石岛下，大部分舰只一面负责封锁，一面将陆军运过黑水湾，准备夺取城堡。另有一个分队在南方的破船湾巡逻，以阻止风息堡从海上获得补给。

    奥雷恩・维水首先出来反对洛拉斯爵士的意见，“若雷德温大人率舰队返航，那龙石岛上我军官兵的给养问题如何解决？没有青亭岛的船，又如何确保包围风息堡不出纰漏？”

    “包围可以稍后再加紧，等――”

    瑟曦不让他说完，“风息堡的重要性，百倍于所谓的盾牌列岛，而龙石岛……只要龙石岛仍在史坦尼斯・拜拉席恩手中，它就好比悬在我儿咽喉的一把匕首。不行，城堡陷落后，我们才能放雷德温大人和他的舰队回家。”语音未落，太后便即起身，“多言无益。派席尔师傅，还有事吗？”

    老人回过神来，好像她的话刚将他从年少的梦想中唤醒，但他还不及开口，只见洛拉斯几个大步迈向前，走得如此坚定迅捷，令瑟曦顿时警觉，慌忙后退。她正要召唤奥斯蒙爵士过来保护，百花骑士却单膝跪在她面前。“陛下，请让我去夺回龙石岛。”

    他妹妹用手掩住了嘴巴，“不，洛拉斯，不。”

    洛拉斯爵士不理会玛格丽的抗议，“用饥饿降服龙石岛，至少得花半年――派克斯特大人正打算这么做。让我统领全军，陛下，半月之后，城堡就是您的了，我就算赤手空拳也要把它挖穿。”

    自从珊莎史塔克跑来把艾德史塔克的计划和盘托出之后，瑟曦还未收到过如此大礼。她很高兴地看到，玛格丽的脸全然刷白。“你的勇气让我窒息，洛拉斯爵士，”瑟曦赞许，“维水大人，我们新造的大帆船有没有哪艘适合出海呢？”

    “甜蜜瑟曦号做好了准备，陛下，这是一艘敏捷的大船，而且跟陛下您一样有力量。”

    “太好了。就让甜蜜瑟曦号载我们的百花骑士立即前往龙石岛。洛拉斯爵士，我给你统率全军的权力，你必须向我发誓：在龙石岛归还于托曼陛下之前，你决不回来。”

    “我保证，太后陛下。”他站起来。

    瑟曦吻了他的双颊，也吻了他妹妹，还在她耳边低语，“你有一个英勇的哥哥。”然而玛格丽没有回答，不知是因为愤怒还是恐惧，她一句话都说不出口。

    黎明还有许久才会到来，瑟曦从铁王座后的国王门离开。奥斯蒙爵士拿着火炬走在前面，科本伴随在她身旁。派席尔国师努力追上来。“等等，陛下，”他上气不接下气地说，“年轻人自以为是，只想到战斗的光荣，不考虑其中的危险。洛拉斯爵士……他这样冒进是要付出代价的。强攻龙石岛的城墙……”

    “……实在太勇敢了。”

    “是，是，很勇敢，然而……”

    “我毫不怀疑，咱们的百花骑士将是头一个登上龙石岛城墙的人。”但愿也是头一个摔下来的。史坦尼斯留下来守城的麻疹脸杂种可不是什么比武会上的冠军，而是经验丰富、杀人如麻的军官。若诸神保佑，他将给予洛拉斯爵士梦寐以求的光荣结局。这小子也可能被淹死。昨晚海湾内又有风暴，势道猛烈，几个时辰内，倾盆大雨犹如黑色帷幕，覆盖天地。这不是很令人伤感吗？太后饶有兴致地想，淹死是最粗鄙的死法，既然洛拉斯爵士像真正的男人渴望女人一样渴求光荣，那诸神让他死于大海，没有一首歌谣会传诵他，多么大快人心啊！

    再说，无论这小子在龙石岛上结局如何，太后都是赢家。倘若洛拉斯拿下城堡，就是拔下她的眼中钉肉中刺，沉重打击了史坦尼斯；假如他做不到，狮子便能名正言顺地羞辱玫瑰――没有什么比失败更能损伤偶像的名誉了。即便他带着伤痕和光荣回来，等他回救盾牌列岛时，奥斯尼爵士也将成为那个安慰他妹妹悲伤的人。

    笑意再也无法抑制。瑟曦“扑哧”一声笑出声来，笑声回荡在走廊里。

    “陛下，”派席尔国师莫名其妙地眨眨眼睛，下垂的嘴唇合不拢来，“为何……为何发笑啊？”

    “还能为什么，”她不得不道，“不笑我就会感动得哭了。噢，咱们的洛拉斯爵士实在太勇敢，我的心因为仰慕而颤抖。”

    她在螺旋梯前告别了派席尔国师。这老不死比之以前更加没用了，太后认定。派席尔近来唯一做的，就是用无穷无尽的告诫和异议来烦恼她。他甚至反对她同总主教达成的新谅解，当太后要他起草法律文本时，他竟用潮湿晦暗的眼睛瞪着她，唾沫横飞地讲历史。瑟曦只能打断，“梅葛王几百年前就进了坟墓，他的赦令也早该进坟墓，”太后肯定地说，“现在是托曼的天下，我的天下。”我怎不听任他烂在黑牢里呢？

    “洛拉斯爵士死后，陛下要挑个合适人选填补御林铁卫的位子。”跨越去往梅葛楼的干涸护城河时，科本大人道。

    “一个堂皇的人，”她表示同意，“一个年轻敏捷强壮足以让托曼把洛拉斯忘得一干二净的人。一点点的英勇是上好的作料，但此人脑筋里不能净是些骑士的蠢念头。你有这样的人选吗？”

    “啊，很抱歉，还没有。”科本承认，“我想到的是另一位武士。他不具备堂皇的外表，却对您有绝对的忠诚。他会不顾一切地保护您的儿子，消灭您的敌人，守卫您的秘密，而没有活人可以与他匹敌。”

    “是吗？言语就像风，讲得过于夸张了。好吧，什么时候你可以把这位楷模献上，我们再来瞧瞧他够不够格。”

    “我发誓，人们将来会为他写一首歌，”科本围满皱纹的眼睛里兴致勃勃，“陛下，盔甲的事情有进展吗？”

    “我给武器师傅说了你的要求，他以为我在发疯。他向我说明，穿上如此沉重的板甲，没有人能够移动，更别说打架了。”瑟曦用眼神警告没颈链的学士。“你敢耍我，将来会尖叫着死去，明白吗，嗯？”

    “我很明白，太后陛下。”

    “很好，这仵事一句话也不准说出去。”

    “太后英明。红堡里隔墙有耳。”

    “是的，”夜里，就算在自己的房间，瑟曦也能听见异样的声音。只不过是墙中鼠罢了，她安慰自己，仅此而已。

    床边有根蜡烛在燃烧，但壁炉已熄，没有旁的亮光，很冷。瑟曦脱掉衣服，滑进毯子，任裙服堆在地板上。床上的坦妮娅动了动。“陛下，”她低声呢喃，“现在是什么钟点？”

    “猫头鹰时。”

    瑟曦经常独守空闺，但她从未喜欢过一人睡的滋味。最早，她和詹姆同床，那时候他们还小，相貌如此相似，几乎没人能将彼此区分开；后来，等他俩分开之后，她有过许多床伴和侍女，其中大都是同龄女孩，是她父亲的骑士和封臣的女儿。没有一个人能真正取悦她，甚至在她身边待得长一点的也为数寥寥。净是些神经兮兮的小家伙，眼泪汪汪、索然寡味，只会讲一些无聊的故事，怎能取代詹姆的地位？不过话说回来，在凯岩城深处漆黑的夜晚，她会很欢迎她们的温暖。空床是多么冷啊。

    在君临就更难忍受了。王家居室内充满寒气，她糟糕透顶的前王夫就死在这面遮罩之内。劳勃・拜拉席恩一世，但愿永远也不会有二世，但愿这个迟钝、酗酒的蛮子在地狱里哭泣。坦妮娅同样能带来温暖，而且不会强行分开她的两腿。近来，坦妮娅和太后同床的时间逐渐多过了与玛瑞魏斯夫人的，奥顿似乎不怎么在意……或者，他知道乖乖闭嘴。

    “醒来时您不见了，我很担心。”玛瑞魏斯夫人呢喃道，她靠着枕头坐起来，被单纠结在腰部，“出事了吗？”

    “没有，”瑟曦说，“一切皆在掌控中。明天一早洛拉斯爵士便要航向龙石岛，去攻陷城堡，去解放雷德温的舰队，去证明自己是个男人。”她把在铁王座变幻的阴影笼罩下发生的事原原本本地告诉了密尔女人。“没有了英勇的哥哥，咱们的小王后就等于是赤身裸体。当然，她身边还有侍卫，但我在城里跟他们的侍卫队长接触过几次。那是个喋喋不休的老头，外套上绣了一只松鼠，你知道，松鼠是会在狮子面前逃窜的。他不敢违拗铁王座的权威。”

    “玛格丽可能获得其他人援助，”玛瑞魏斯夫人提醒，“她在宫中结交了不少朋友，她和她的表亲也有很多仰慕者。”

    “几个仰慕者起不了大作用，”瑟曦表示，“我关心的是风息堡方面的军队……”

    “您打算怎么做，陛下？”

    “你问这个干什么？”对方的问题尖锐了些，不合瑟曦口味。“希望你不是要把我这些胡思乱想收集起来汇报给咱们的小王后吧？”

    “决不可能。您把我当成塞蕾娜了么。”

    提起塞蕾娜，瑟曦还是很恼火。她用背叛来回报我的善意。珊莎史塔克也这样干，正如之前的梅拉雅赫斯班和胖胖的简妮法曼――遥想当年，她们三个都是小女孩，不是她俩的缘故，我根本不会进那个帐篷，根本不会允许“蛤蟆”巫姬吸吮我的一滴鲜血来预言我的未来。“若你背叛我的信任，我会很难过的，坦妮娅。到时候我别无选择，只能将你交给科本大人，尽管我知道，我会为此而哭泣。”

    “而我决不给您哭泣的理由，陛下。如果我做了不该做的事，只需您一句话，我立刻自愿献身于科本大人。我只想跟您亲近，为您服务，满足您所有需求。”

    “为这份服务，你想要怎样的奖励呢？”

    “什么都不要。您快乐就是我快乐。”坦妮娅翻身过来，靠近她，橄榄色皮肤在烛光下发着油亮，她的**比太后大，顶端还有硕大的乳头，黑如煤炭。她比我年轻，奶子还没下垂。瑟曦不晓得吻她是什么滋味――不是在脸上轻轻地吻，不是贵妇人之间的礼仪――坦妮娅的嘴唇好丰满；瑟曦也不晓得吸吮她的乳头是什么滋味，她想把密尔女人翻过来，分开双腿，像男人一样干她。每当劳勃醉酒之后，每当她无法用手和嘴巴安慰他时，他便会这么做。

    那些是最糟糕的夜晚，她只能无助地躺在他身下，任其淫乐。他嘴里散发出葡萄酒的臭味，呻吟声活像头野猪，大多数时候，他满足后就会翻身去睡，她大腿上他的种子还没干，他便打起了呼噜，留她一个人在夜里疼痛，两腿累累磨伤，连**也被扯出了血痕。他唯一让她湿过的一次是他们的新婚之夜。

    新婚之时，劳勃确实很帅气，高大、魁伟、充满力量，但他的头发是厚厚的炭黑，胸部和男根处的毛也是。从三叉戟河上回来的不该是他，每当国王用力播种时，王后便这么想。最初几年，他们的交媾十分频繁时，她总是闭上眼睛，幻想他是雷加。她没法幻想他是詹姆：劳勃和詹姆是全然不同，完全相反的两个人，就连味道也泾渭分明。

    对于劳勃来说，这些夜晚也并不快乐。等到清晨，他便忘得一干二净――至少他让自己如此相信。曾有一回，那是在他们婚姻的第一年，起床时瑟曦抱怨了几句。“你弄痛我了。”她抗议，他倒是像模像样地感到惭愧。“不能怪我，夫人，”他闷闷不乐地低声说，就像一个从厨房偷苹果被逮个正着的孩子，“是酒的原因，喝得太多了。”为洗刷窘迫，他又顺手拿了一角杯酒，但没等送到嘴边，瑟曦便抄起她的杯子狠狠地砸了过去，力道如此刚猛，以至于打断了他一颗牙齿。多年以后，在宴会上，他还在向别人解释自己的牙齿是比武中被敲掉的。是啊，我们的婚姻就是一场比武，她心想，他这句话倒是实话实说。

    其他的就统统是谎言了。从他的眼睛里，她确信，他非常清楚自己晚上干了些什么，只是假装记不得罢了。蛮干总比承担后果容易。在内心深处，劳勃拜拉席恩毫无疑问是个懦夫。随着时间流逝，他占有她的次数也越来越少，从头一年的至少半月一次到临终前，变成了几乎一年才做一次。但他从没有彻底地放弃占有她。或迟或早，总有那样的夜晚，他会醉醺醺地闯入，宣扬作为丈夫的权利。白天让他羞愧的那些理由，在夜晚却给了他最大的刺激和愉悦。

    “陛下，”坦妮娅・玛瑞魏斯道，“您的神情不太对劲，不舒服吗？”

    “我，我只是在……只是在回忆，”她喉咙干涩，勉勉强强地应道，“你是我的好朋友，坦妮娅，我已经很久很久没有真正的朋……”

    有人敲门。

    又来了？急切的敲打不禁让她发起抖来，又有一千条长船来攻打我们了吗？她套起睡袍，打开房门。“请原谅打扰您，陛下，”守卫报告，“史铎克渥斯夫人在下面，紧急求见。”

    “现在？”瑟曦叫道，“法丽丝疯了吗？告诉她，我很累了，告诉她，就说盾牌列岛的居民遭遇屠杀，我为此处理了大半夜公务，叫她明天再来找我。”

    守卫犹豫了，“陛下，请容我一言，她……她不太对劲，如果陛下明白我的意思。”

    瑟曦皱紧眉头，她本以为法丽丝是来通报波隆的死讯的。“好吧，我先换好衣服。你带她去书房等。”玛瑞魏斯夫人见状也起身要跟她同去，却被太后制止。“不，你留下。我们两个总得有一人休息休息。我很快就回来。”

    法丽丝夫人的脸肿了，上面全是淤伤，眼睛哭得红红的，下嘴唇破裂，被扯烂的衣服又脏又乱。“诸神在上，”瑟曦大步踏进书房，关上房门，“你的脸怎么搞的？”

    法丽丝对她的问题仿佛充耳不闻，“他杀了他！”她颤声道，“圣母慈悲，他……他……”她开始哭泣，身体抖得厉害。

    瑟曦倒了一杯酒，递给痛哭流涕的女人，“喝吧。葡萄酒能让你平静下来，喝吧。再喝点。好了，别哭，告诉我发生了什么？”

    足足花了一壶酒，太后才把这个伤感的故事从法丽丝口中断断续续地哄出来。她不知该嘲笑还是该发怒。“一对一决斗，”太后重复道。七大王国上下就没有一个值得依靠的朋友吗？难道我是全维斯特洛唯一头脑清醒的人？“你说巴尔曼爵士跟波隆一对一决斗？”

    “他说是――一对一决斗。他说，长枪是骑――骑士的武器，而波――波隆并非真正的骑士。巴尔曼说他会把波隆打下马来，再把晕――晕――晕过去的佣兵解决掉。”

    没错，波隆并非真正的骑士，他是个久经沙场的杀手。你那白痴丈夫自寻死路。“完美的计划，究竟哪里出了差错呢？”

    “波――波隆直接用长枪刺穿了巴尔曼可怜的坐――坐――坐骑。巴尔曼，他……他的腿摔下来压断了。他惨叫连连，要求慈悲……”

    佣兵没有慈悲，瑟曦心想。“我明明让你们安排一次打猎事故。一支偏离的箭，一次落马，一头恼怒的野猪……有无数办法可以让男人到森林里一去不回，但其中没有一种需要长枪帮忙。”

    法丽丝仍然充耳不闻，自说自话：“我急忙冲到我的巴尔曼身边，佣兵、兵、兵打我耳光。他要我丈夫忏――仟――忏悔。巴尔曼哭叫着要法兰肯师傅去帮忙，然而佣兵、兵、兵、兵……”

    “忏悔？”瑟曦不喜欢这个词，“我想，咱们勇敢的巴尔曼爵士没说什么吧。”

    “波隆用一只匕首刺穿了他的眼睛，还要我在天黑以前离开史铎克渥斯堡，否则也要刺穿我的眼睛。他说要把我送给卫――卫――卫兵们，假如他们中任何人想要我的话。我下令逮捕波隆，结果他手下一名骑士居然要我尊重史铎克渥斯伯爵。他叫佣兵‘史铎克渥斯伯爵’！”法丽丝死命抓住瑟曦的手。“陛下您给我做主，给我做主啊！求您赐予我一百名骑士！还有十字弓手，好让我夺回城堡。史铎克渥斯堡依权利属于我！他们甚至不允许我带走几件衣服！波隆说那些东西现在都是他老婆的了，我所有的丝――丝衣和天鹅绒。”

    什么道理，叫我去抢回你的破衣柜。太后把手指从对方潮湿的双手中抽出来。“我要你们为国王熄灭一支蜡烛，你们却给我打翻了野火罐子。你那没长脑子的巴尔曼究竟有没有说出我的名字？告诉我，告诉我没有。”

    法丽丝舔舔嘴唇。“他……他很痛苦，他的腿断了。波隆说可以给他慈悲，只要……对――对了，我可怜的母――母――母亲会出事吗？”

    我想她死定了。“你觉得呢？”坦妲伯爵夫人多半已死，波隆可不会照顾骨盆摔碎的老夫人。

    “您一定得帮帮我。我该去哪里？我该怎么做？”

    你应该嫁给月童，瑟曦几乎冲口而出，他和你前夫一样，都是大傻瓜。从现实的角度讲，目前这个时候，她不愿在君临的门口引发一场战争。“静默姐妹欢迎寡妇，”她建议，“她们过着与世无争的生活，一辈子祈祷、沉思、行善，为生者带来安慰，为死人送去平静。”而且她们不会乱说话。太后不允许对方在七大王国散播危险的故事。

    法丽丝仍然在自说自话：“我们所做的一切，全是为陛下您服务。‘忠诚是我的骄傲’，您答应过……”

    “我都记得，”瑟曦强作笑颜，“你就留下来吧，好夫人，直到我们想出办法为你夺回城堡。让我再为你倒杯酒，以助你入睡。看得出来，你疲倦又伤心。我可怜的亲爱的法丽丝，快喝吧，休息休息。”

    趁客人沉迷于杯盏间的工夫，瑟曦打开门，召唤侍女。她要多卡莎立刻把科本大人找来，又派乔斯琳・史威佛去厨房，“取面包和奶酪，一张肉派，一些苹果，还有酒。我们渴了。”

    科本在食物端上来之前便已赶到。法丽丝喝下三杯酒，情绪逐渐稳定，虽然时不时又会突然开始啜泣。太后把科本拉到一旁，告诉他巴尔曼爵士的愚行。“我不能让法丽丝到城里去乱说。她的悲伤紊乱了她的脑子。你需要女人来完成你的……工作吗？”

    “需要的，陛下，傀儡消耗得很快。”

    “把她带走，想怎么干就怎么干，一旦她进了黑牢……需要我提醒吗？”

    “不需要，陛下，我全明白。”

    “很好。”瑟曦重新戴上笑容，“亲爱的法丽丝，科本师傅来了，他会好好照顾你的。”

    “噢，”法丽丝朦朦胧胧地应道，“噢，太好了。”

    等房门关上后，瑟曦为自己又倒了一杯酒。“我身边除了敌人就净是些低能儿，”她自言自语。她连自己的血亲都不能信任，连詹姆都不能信任，从前他可是她的另一半啊。他本应成为我的剑和盾，本应成为我强壮的胳膊，为什么他不肯乖乖听话，非要来惹恼我呢？

    不过波隆就不是惹恼不惹恼的问题了。她从未真正相信佣兵会收容小恶魔，而她那畸形的小弟也不会让洛丽丝照自己的名字来为婴儿命名――那肯定会招惹太后的关注。是的，玛瑞魏斯夫人分析得没错。这场闹剧是佣兵自己的主意，她能想象那傲慢的波隆一面看着红彤彤的继子吸吮洛丽丝肿胀的乳头，一面挂着轻慢的笑容开怀畅饮。笑吧，波隆爵士，趁现在还有时间，好好享受你那弱智的老婆和偷窃的城堡吧。时机一到，我会像拍苍蝇一样消灭你，让你在尖叫中死去。若百花骑士能自龙石岛生还，或许我该拿他当苍蝇拍。多么美妙，诸神保佑，教他二人同归于尽才好呢，就像孪生兄弟伊利克爵士和亚历克爵士。至于史铎克渥斯堡……噢，她受够了史铎克渥斯堡，管它作甚。

    回到卧室时，坦妮娅已经沉沉睡去，太后昏昏沉沉。我喝得太多，睡得太少，她对自己说，好在并非每晚都会被坏消息弄醒两次。至少我起得来。换成劳勃，醒过来都难，遑论发号施令。还不得把麻烦全扔给琼恩・艾林。想到自己是比劳勃更称职的国君，瑟曦心情愉快。

    窗外的天空已有了亮色，瑟曦坐在床沿，听着身边玛瑞魏斯夫人轻柔的呼吸声，看对方的**起起伏伏。她梦见了密尔人吗？太后心想，梦见了那位脸带伤疤、一头黑发、无法拒绝的危险情人？她能肯定，坦妮娅梦见的决不会是奥顿大人。

    瑟曦捧起女人的**，起初十分轻柔，几乎没用力，只是感觉着手中的暖意，皮肤柔如绸缎。接着她轻轻挤了一下，把拇指甲压在黑色大乳头上，来回来回，来来回回，直到奶子硬起来。她抬起眼睛，坦妮娅已醒了。“舒服吗？”太后问。

    “是的。”玛瑞魏斯夫人回答。

    “这个呢？”瑟曦用力捏向乳头，先使劲拉长，随后在手指间揉搓。

    密尔女人痛得喘了口气，“您下手好重。”

    “是酒害的，喝得太多了。我晚餐时喝了一壶，又陪史铎克渥斯堡的寡妇喝了一壶。我必须陪她喝，才能让她镇静下来。”太后开始玩弄坦妮娅另一边的乳头，她用力拉扯，直到密尔女人再度呻吟。“我是你的女王，这是我的权利。”

    “是的，您想怎么做就怎么做吧。”坦妮娅的头发和劳勃一样黑，两腿间的也是。瑟曦伸手向下，发觉对方湿透了――劳勃那儿从来都是粗糙干涸的。“求您，”密尔女人说，“继续啊，我的女王。您想怎么做就怎么做，我是您的人。”

    然而她并不兴奋。她感觉不到劳勃在晚上疯狂地骑她时所体验的**。没有，真的没有。坦妮娅不一样。密尔女人的两个乳头涨成了两颗硕大的黑珍珠，私处湿漉漉地冒出热气。劳勃会喜欢上你的，哪怕只是一个钟头。太后将一根手指伸进密尔女人的沼泽地，接着是另一根，两根手指缓缓运动。但等他在你体内射出来，就连你的名字也不记得了。跟女人做爱会不会比跟劳勃做更痛快？

    陛下，你可知道？你的千万个孩子凋零在我掌心，她边想边将第三根手指插进密尔女人的私处，当你呼呼大睡毫无知觉时，我从脸上舔光你的儿子，那些黏糊糊、白净净的小王子们啊，我一个接一个地捏死。你尽可以伸张你的权利，陛下，但在黑暗中我吃光了你的继承人。坦妮娅开始发抖，用异国的语言含含糊糊说了一大堆，接着又继续颤抖，这回她弓起背，大声尖叫。她听来就像被刺穿了似的，太后觉得，她开始幻想自己的手指是野猪的獠牙，将这密尔女人从裆下到咽喉撕成两半。

    她还是兴奋不起来。

    除了詹姆，没人能让她兴奋。

    当她收手时，坦妮娅一把抓住，亲吻她的指头。“可爱的女王陛下，我能取悦您吗？”她把手滑进瑟曦的下体，触摸太后的私处，“我的爱，请你告诉我，我能为你做些什么？”

    “别碰我。”瑟曦翻过身去，抓起睡袍，盖住颤抖的身躯。曙光已现，寒意渐褪。很快就是黎明，所有的一切都将被遗忘。

    它们从未发生过。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter34 詹姆

    黄铜喇叭高奏，搅动了黄昏忧郁寂寞的空气。乔斯敏・派克顿应声而起，一边摸索主人的剑带。

    这孩子有本能。“土匪是不会吹喇叭预报的，”詹姆告诉他，“无须拿剑。这一定是我表弟，新任西境守护驾到。”

    他走出帐篷时，来客已纷纷下马，包括六名骑士、四十名骑兵和马弓手。“詹姆！”一名身穿镀金锁甲与狐皮披风、胡子拉碴的男人大吼，“你瘦了，那么苍白！还蓄了胡子！”

    “这点毛吗？和你相比，小巫见大巫喽，老表。”达冯爵士竖立的鬓须长满整个下巴，浓厚有如树篱，头上是一窝黄色乱发――被那顶他刚摘下来的头盔压得扁扁的。在满脸毛发中，挤出来一只狮子鼻和一对炯炯有神的淡褐色眼睛，“啧，啧，你的剃刀被土匪偷了吗？”

    “我发过毒誓，为父报仇之前，决不修面，”达冯・兰尼斯特的模样像狮子王，语气却十分随意，“但很遗憾，那少狼主先我一步干掉卡史塔克，剥夺了我复仇的权利。”他把头盔递给侍从，用手指狠狠梳理被压得不成形的头发。“结果我发现自己喜欢上了这些毛。夜里越来越冷，正如大树需要叶子，多几根毛可以保持温暖。而且吉娜姑妈说我的下巴像块砖，哈！”他双手抓住詹姆的胳膊。“呓语森林之后，我们都很为你担心，听说史塔克的冰原狼撕开了你的喉咙。”

    “你为我大哭一场，老表？”

    “半个兰尼斯港都在哀悼――女人的那一半。”达冯注视着詹姆的断肢。“不过这是真的，那帮杂种要了你用剑的手。”

    “抱歉，我有了一只新手，纯金打造。其实单手有很多好处，比方说害怕打翻杯子出丑，就得少喝酒，再比如上朝时我也不大会挠痒痒抠屁股了。”

    “哈哈，有道理，搞不好哪天我把自己的手也切掉。”表弟大笑。“凯特琳・史塔克干的？”

    “瓦格・霍特干的。”这些事怎么流传出去的？

    “科霍尔人？”达冯爵士啐口唾沫，“去他妈的勇士团！我告诉你父亲，我可以为他下乡征集粮秣，但他拒绝了我，坚持派佣兵。他说，有的任务适合狮子，但抢劫还是交给山羊和疯狗。”

    泰温公爵确实是这么说的，詹姆清楚，父亲的话声犹在耳。“进来吧，老表，我们谈谈。”

    加列特已点起火盆，燃烧的煤炭让帐内热气腾腾。达冯爵士抖开披风，扔给小个子卢。“你是派柏家的吧，孩子？”他嚷道，“长得真矮。”

    “我是林斯・派柏，愿为大人效劳。”

    “我曾在团体比武中把你老哥打得很惨。那蠢东西也是个矮子，我问在他盾牌上跳舞的裸体少女是不是他妹妹，他便勃然大怒。”

    “那是我们家族的纹章，我和我哥没有姐妹。”

    “真可惜，纹章上的女人的乳头顶漂亮。男人怎么会躲在裸女后面呢？活见鬼，我每敲你老哥的盾牌一下，就觉得自己不像个堂堂正正的骑士。”

    “够了，”詹姆笑道，“你出去吧。”皮雅正为两位兰尼斯特温酒，并用勺子搅拌酒罐。“我需要了解确切情况。”

    表弟耸耸肩，“无休无止的围困。黑鱼坐在城堡里面，我们坐在城堡外面。说实话，真他妈无聊。”达冯爵士拉过一张折椅坐下。“徒利认死了当缩头乌龟，连一仗都没打过。结果呢，结果佛雷家的人根本紧张不起来，净他妈添乱，比方说那个莱曼，除了喝酒啥都不干，噢，艾德温就更糟糕了，他没他老爸那么胖，肚子里却净装些坏水，活像个脓包。至于咱们的艾蒙爵士……噢，不不，该叫艾蒙老爷，七神保佑，怎么给了他这个头衔……咱们的新任奔流城伯爵每天喋喋不休地指导我如何攻城。他要我拿下城堡，但又不准伤它一根毫毛，因为这是他的领地。”

    “酒好了吗？”詹姆扭头问皮雅。

    “好了，大人。”女孩说话时，刻意用手掩住嘴巴。小派把酒放在镀金盘子上端来，达冯爵士摘下手套，抓起一杯，“谢谢你，孩子。你又是谁呢？”

    “乔斯敏・派克顿，愿为大人效劳。”

    “小派是黑水河上的英雄，”詹姆插嘴，“杀了两个骑士，还抓了两个。”

    “你一定比外表看上去更危险，小子。那是胡子吗，还是你忘了洗脸？听说史坦尼斯・拜拉席恩的老婆会长胡子。你几岁了？”

    “十五岁，爵士先生。”

    达冯爵士喷口鼻息，“你知道什么叫英雄，詹姆？就是年纪轻轻便一命呜呼，把美女留给我们这号人的蠢货。”说罢，他将杯子扔还给侍从。“再来一杯，我就会叫你英雄了，小子。我口渴。”

    詹姆用左手举起自己的酒杯，喝了一口。一股热气顿时在胸膛扩散开来。“看来这几位佛雷令你深恶痛绝，莱曼、艾德温、艾蒙……”

    “还有瓦德・河文，”达冯说，“名副其实的婊子养的。他痛恨自己是个杂种，更恨别人不是杂种。除此之外嘛，派温爵士正常些，至少可以忍受，不过他们家的女人也都不像话。据说我得迎娶她们中的一位。顺带一提，这事儿你父亲本该跟我商量商量。我老爹在牛津过世前，替我向派克斯特・雷德温求了亲，你晓得吗？他们家的嫁妆很丰厚……”

    “黛丝梅拉？”詹姆笑了，“你喜欢雀斑脸哪？”

    “要我在佛雷和雀斑脸之间选的话，嘿嘿……瓦德大人一半的种长得都像黄鼠狼。”

    “一半？乖乖，我才在戴瑞城见识过蓝赛尔的老婆。”

    “诸神在上，是‘门房’阿丽，对吧？我简直不敢相信蓝赛尔竟挑了她。那小子有毛病啊？”

    “他变虔诚了，”詹姆吐露，“不过挑老婆这事还真怨不了他。阿蕊丽夫人的老妈是戴瑞家的人，我叔叔认为阿丽能帮蓝赛尔稳定戴瑞领地的民心。”

    “怎么稳定，靠操她吗？你知不知道她那‘门房’的外号是怎么得来的？他们说她会为每个靠近的骑士打开城门。哈，蓝赛尔应该去找武器师傅为自己打造一顶绿头盔才是。”

    “不需要。咱们的老表已前往君临，宣誓为总主教服务。”

    即便詹姆告诉他蓝赛尔要当杂耍艺人肩上的猴子，达冯爵士也不会更吃惊了。“这不是真的吧？你一定在跟我开玩笑。门房阿丽的本事哪儿那么大，居然让那小子……？”

    实际上，当詹姆告别阿蕊丽夫人时，她只是轻轻哭泣，眼睁睁看着蓝赛尔解除婚约，并任李勒・克雷赫安慰自己。然而教詹姆担心的并非她的眼泪，而是庭院里她亲戚们的神情。“希望你不会悔婚，老表，”他告诉达冯，“佛雷家的人把婚约看得极重，我不想再让他们失望了。”

    达冯爵士哼了一声，“放心，我会把我的黄鼠狼娶回家，我很清楚罗柏・史塔克的下场。就艾德温透漏的情况来看，我最好是挑个还没初潮的女孩，否则迟早会发现自己在吃黑瓦德的残汤剩羹。我敢打赌，他上了门房阿丽很多次，或许这可以解释蓝赛尔的古怪行为和他父亲的反应。”

    “你见过凯冯爵士？”

    “是啊。他西归途中路过大营。我邀他协力攻城，却被一口回绝。他一直闷闷不乐，不晓得想些什么，虽然面子上挺照顾大伙儿，但态度冷冰冰的。我对他发誓，我没想当这个西境守护，荣誉理应属于他，他却说自己对我没有半点意见――从他的口气里，你可听不出来。他在这里待了三天，对我说的话不超过三句。唉，他留下就好了，那样不仅我能借重他，而且我们的佛雷朋友决不敢像怠慢我一样怠慢凯冯爵士。”

    “怎么回事？”詹姆问。

    “怎么回事，这从何说起呢？好吧，当我忙着建造撞锤和攻城塔的时候，莱曼却修了一座绞架。每天清晨，他都会把艾德慕・徒利带上去，用绳索套住脖子，威胁说除非城堡投降，否则就吊死他们的公爵。黑鱼对他的闹剧漠不关心，弄他下不了台，只能天天早上把艾德慕带上去，晚上又放下来。对了，你知道艾德慕的老婆怀孩子了吗？”

    啊？“难道说经历红色婚礼之后，艾德慕还有闲情雅致睡她？”

    “他是在红色婚礼进行时开她苞的。萝丝琳是个可爱的小东西，半点也不像黄鼠狼，而且奇特的是，她竟真喜欢上了艾德慕。派温听见她祈祷自己生女儿。”

    詹姆思考半晌，“原来如此，若艾德慕有了儿子，瓦德大人就不需要他了。”

    “正是。咱们的姑丈艾蒙爵……呃，艾蒙老爷，又说错了……坚持要立即吊死艾德慕。徒利公爵存在的事实让他如鲠在喉，同样他也不希望生出另一个。他天天跑来要求我让莱曼爵士玩真的，简直不厌其烦，加文・维斯特林大人则坚决反对――他老婆被黑鱼扣在城内，外加他们家三个患儿，他害怕一旦佛雷家吊死艾德慕，徒利家就会报复到他头上。他女儿曾是少狼主的老婆呢。”

    詹姆见过简妮・维斯特林，但已记不得对方的长相。她一定很漂亮，因为她一人便覆灭了一个王国。“布林登・徒利决不会对孩子下手，”詹姆向表弟担保，“他外号黑鱼，心可不黑。”他开始明白为何僵持不下了。“讲讲你的部署，老表。”

    “我军将城堡围得水泄不通。莱曼爵士率佛雷家的人马驻于腾石河北；红叉河南岸由艾蒙老爷负责，佛勒・普莱斯特爵士率你的旧部也归他节制，外加红色婚礼后倒戈的三河诸侯――我必须承认，他们中很多人并不高兴，幸好到目前为止，其反感只闷在心里；丽河之间是我的大营，直面护城河与奔流城的大门。对了，我们在红叉河上设置了拦阻堤坝，在城堡下游，由曼佛利・宇和雷那德・鲁特格尔负责，确保没人能自水路逃脱。我还准备了若干渔网，交给他们在闲暇时多捞几条鱼回来。”

    “这么说，能饿降奔流城喽？”

    达冯爵士摇摇头，“黑鱼早把与防御无关的闲杂人等统统赶出城，并将城外搜刮一空。他目前储存的粮草估计能支撑整整两年。”

    “那我们呢？”

    “只要河里有鱼，我们还撑得住，然则马儿怎么办，我就不知道了。佛雷家源源不断地把粮草从孪河城运来，然而莱曼爵士声称他连自己人都满足不了，要我军另想办法。我派去征集的人有一半没回来，有的当了逃兵，有的被吊死在树上。”

    “我前天见过这场面。”詹姆说。是亚当・马尔布兰的斥候发现的，一棵硕大的苹果树上，吊满脸色发黑的尸体。他们都没穿衣服，各人嘴里咬一个苹果。无人带伤，显然事先都投降了，结果却像尖叫的猪一样死去。见此状况，壮猪勃然大怒，发下毒誓要歼灭这帮侮辱士兵的匪徒。

    “或许是土匪干的，”詹姆把话说完后，达冯猜测，“或许不是。北军的小股残余仍在四处游荡，而且依我看，河间地这帮领主即便弯下了膝盖，他们内心里……还是向着狼的。”

    詹姆瞥瞥自己的两名小侍从，他俩围在火盆边，假装没听见。林斯・派柏与加列特・培吉都是三河诸侯的子嗣，他喜欢上了他们，如果有一天不得不把他们交给伊林爵士，他会很难过的。“绞绳听起来是唐德利恩的主意。”

    “闪电大王并非唯一会扎绳子的人，我也不想只盯住贝里伯爵。流言纷飞，他一会儿在这里，一会儿在那里，到处都有他的踪影，但每每派军围剿，他的队伍又像露水般融化。三河诸侯在暗中协助他，这毫无疑问，真令人难以置信，他们居然协助一个该死的边疆的伯爵！前一天你听说他死了，第二天传来的消息却称他是不死之身。”达冯爵士放下酒杯。“我的斥候报告说河间地各处高地夜晚会有火光，多半是信号……这帮家伙简直把我军给反包围了。村庄内夜里也在烧火，似乎用来表达对某位新神的崇拜……”

    并非什么新神。“索罗斯追随唐德利恩，就那个以前常跟劳勃对饮的密尔胖和尚。”金手放在桌上，詹姆伸手碰了碰它，看着黄金反射阴暗的火光。“情非得已时，我们可以发动大扫荡，把唐德利恩揪出来，但首先得解决黑鱼。必须让他搞清楚，他的事业已经失败。你没和他谈判吗？”

    “莱曼爵士自告奋勇去谈过。他喝得半醉，骑到城门前，大声叫嚣威胁。黑鱼往城垛上站了站，但不愿在这么个蠢人身上浪费时间，他一箭射中莱曼胯下战马的屁股，马儿把佛雷甩在泥地里，笑得我喘不过气，连尿都快笑出来了。哈哈，我在城上的话，一定会射穿莱曼那只懂得撒谎的喉咙。”

    “看来去谈判时我得戴上护喉甲了，”詹姆似笑非笑地道，“我准备提出优厚条件。”倘若他能不流血地夺取奔流城，便算不上拿起武器反对徒利家族。

    “你尽可以去试，大人，但我认为只是浪费口水。我们别无选择，唯有强攻。”

    从前，或者说不久之前，詹姆会毫不迟疑地赞同表弟的办法。毕竟，他不可能坐等两年，以便把黑鱼饿出来。

    “无论怎么做，都得立刻动手，”他告诉达冯爵士，“我需要尽快返回君临，回到国王身边。”

    “是，”表弟道，“我知道你姐姐需要你。她怎么把凯冯赶走了？我一直以为她会任命他当首相。”

    “他不肯接受。”他不像我，他不是瞎子。

    “论资格，凯冯或者你才该担任西境守护。我提醒你，这并非说我不喜欢这份荣誉，但表叔的年龄有我两倍大，指挥经验也远远比我丰富。我希望他弄清楚我从未争夺过这份荣誉。”

    “他很清楚。”

    “瑟曦怎么样？还像以前那么标致吗？”

    “她美丽动人，”反复无常，“金光灿灿，”然而虚伪。昨晚他梦见姐姐跟月童做爱，于是便宰了弄臣，还用金手把姐姐的牙齿打成碎片，就像格雷果・克里冈对可怜的皮雅干的那样。在梦中，詹姆总是有两只手，其中一只虽是金制的，但运用自如。“早一天解决奔流城，我便能早一天回到瑟曦身边。”到时候该怎么做，詹姆便一点头绪也没有了。

    在西境守护告辞之前，他们又谈了一个钟头。谈完后，詹姆戴上金手，披挂褐色披风，前去视察营地。

    说实话，这才是他喜欢的生活。在沙场上，走在士兵中间，比待在宫中舒服多了。部下都很爱戴他。一堆营火前，三名十字弓兵邀他共享逮住的野兔，一名年轻骑士则请他指导如何防御战锤攻击。他沿河向下游漫步，看见两个洗衣妇骑在两个大兵肩上，于浅滩上比武。那两个女孩喝得半醉，衣裳不整，嘻嘻哈哈笑着去抓对方凌乱的衣服，而其他十几个士兵围着加油助威。詹姆为甜嘴拉夫背上的金发女子下注一个铜星，结果这对组合颠覆在芦苇丛中，使他输了钱。

    河对面，狼群仍在嗥叫，凛冽的秋风穿过柳树丛，枝条翻腾，低语沉吟。詹姆发现伊林・派恩爵士独坐在帐篷外，拿油石磨剑。“来。”他说，沉默的骑士便站起来随他走，脸上挂着淡淡的微笑。他享受这样的时刻，詹姆意识到，每天晚上都能羞辱我，他感到很满意，甚至比杀了我更满意。詹姆相信自己正在提高，然而进度过于缓慢，代价十分高昂。在铁甲、羊毛外套与皮甲下面，詹姆・兰尼斯特的肌肤就是一面由创口、割痕与淤伤拼成的织锦。

    他们牵马离开营地时，哨兵上来盘问，詹姆用金手拍了拍对方的肩膀，“好好站着，外面有狼。”接着两人沿红叉河骑到一个被烧毁的村落，他们下午曾于此路过。就在这里，两人进行日常的午夜比剑，周围是烧焦的石头和冷硬的灰烬。有一段时间，詹姆竟然占到上风，似乎从前的技艺又统统回来了――他允许自己这么想，或许今天该轮到派恩遍体鳞伤地回去睡觉。

    伊林爵士似乎读到了他的想法。他懒洋洋地挡下詹姆的攻击，随即迅猛反击，把詹姆驱赶进河里，使他的鞋子陷进了湿泥。于是须臾之间，詹姆便已双膝跪地，剑被打飞，沉默的骑士则用剑抵住他咽喉。月光照耀下，派恩脸上的麻子活像一个个坑，他又发出那种似乎是嘲笑的粗嘎声音，把剑往上抬，一直抬到詹姆的嘴唇。最后才退开一步，收剑回鞘。

    我倒不如背个婊子，去跟甜嘴拉夫比武，詹姆一边把金手上的泥巴抖掉，一边想。他心里有股冲动，直想把这只没用的手扯下来，狠狠地扔进河里，丢个无影无踪。但这没用，也不可能让左手变强。伊林爵士走回马儿旁边，留他一个人找鞋子。妈的，至少我不是瘸子。

    最后一天的路程阴冷多风，秋风一刻不停地刮，光秃秃的褐色树林里枝桠婆娑，红叉河边的芦苇被压弯了腰。即便穿着御林铁卫那套白羊毛的冬季服装，詹姆仍能感觉到寒风冰冷的利齿。表弟达冯爵士骑在他身旁，一直走到太阳快落山，方才看见位于腾石城注入红叉河的三角洲尖端的奔流城。徒利的家堡犹如滔滔江水中披波斩浪的巨型石船，砂岩墙垒沐浴着金红阳光，似乎比以往更高大更厚实了。固若金汤，他郁闷地想，但若黑鱼不肯谈判，他又只能打破对凯特琳・史塔克的誓言――无论如何，他对国王的誓言在先。

    拦江堤坝和围城大军的三座营寨正如表弟描绘的那样。莱曼・佛雷位于腾石河北岸的营地规模最大，然而也最混乱。营区之上高耸着一座灰色绞架，像投石机那么高，一个孤独的人影站在下面，脖子套着绳索。艾德慕・徒利，詹姆忽然觉得很悲哀，让他日复一日、套着绳索站在那里……倒不如砍头来得干净。

    然而绞架之下，帐篷与营火是如此无序，四散蔓延，佛雷家人和他们麾下的骑士把自己的营帐舒舒服服地搭在便池上游，下游则尽是污秽不堪的小帐篷、马车和牛车。“莱曼爵士不忍心教自己的兵过无聊的军旅生活，因此特意准备了营妓、斗鸡和野猪游戏，”达冯爵士解说道，“他甚至为自己找了个该死的歌手。你相信吗？就因为咱们的姑妈把‘白色微笑’渥特从兰尼斯港带来，他便要攀比一番。咱能不能放水淹死这帮佛雷啊，老表？”

    詹姆看见城齿间有弓箭手来来回回，徒利家的旗帜迎风飘扬，银色鳟鱼毫无惧色地腾跃在红蓝条纹之上。然而在最高的塔楼，却飘扬着另一面旗――长长的白色横幅绣史塔克的冰原奔狼。“我头一次来奔流城时，还嫩得像夏天的青草，”詹姆告诉表弟，“老萨姆纳・克雷赫差我去送信，他说这封信关系重大，不能信托乌鸦。信送到后，霍斯特大人以仔细回复的名义拖拉了半个月，每次用餐，都让他女儿莱莎坐到我身旁。”

    “难怪你会披上白袍，换我也会的。”

    “噢，当年的莱莎和现在不一样。”她那时很漂亮，精致的脸庞上长着酒窝，还有长长的枣红秀发。然而她太害羞，不爱说话，只会偷偷嘻笑，丝毫没有瑟曦的**。她姐姐凯特琳更有吸引力，然而却已许配给了北方人，临冬城的传人……不过在那个年龄，詹姆对任何女孩的兴趣都不如对霍斯特那成名的弟弟的兴趣大，布林登・徒利刚在石阶列岛的九铜板王之战中建功，于是乎餐桌上，詹姆一贯忽略可怜的菜莎，追着布林登询问“凶暴的”马里斯和乌木王子的故事。当年的布林登爵士比现在的我年轻，詹姆忆起，而当年的我比现在的小派更小。

    红叉河最近的渡口在城堡上游，要到达冯爵士的驻地，先得经过艾蒙・佛雷的营区，经过那些屈膝回归国王治下的三河诸侯们的帐篷。詹姆发现了莱彻斯特、凡斯、鲁特和古柏勒的旗帜，还有斯莫伍德家的橡果与派柏伯爵的舞蹈少女，但他真正在乎的是那些没看到的纹章：梅利斯特家族的银色飞鹰、布雷肯家族的红马、莱格家族的垂柳和培吉家族的缠绕双蛇。虽然这些家族一再重申效忠铁王座，但均不愿派兵参与围困。詹姆知道，布雷肯家族在跟布莱伍德家族打仗，脱不开身情有可原，但其他的……

    我们的新朋友根本不是朋友。他们的忠诚只浮于表面。奔流城必须尽快拿下，拖延就是鼓励反抗，鼓励泰陀斯・布莱伍德这类人。

    到了渡口，凯切镇的肯洛斯爵士吹起赫洛克之号。这大概能引得黑鱼上城头观察吧。雨果爵士租德莫特爵士走在最前，踏过浑浊的红褐河水，高举御林铁卫的纯白旗帜和托曼的雄鹿狮子旗。詹姆紧随其后，接着是大队人马。

    兰尼斯特军的营地充斥着木锤敲打声，一座崭新的攻城塔正在建造中。另有两座已建立起来，用生马皮半掩。在这两座塔之间，还有一根撞锤，以大树树干制成，铁索固定，顶端削尖后用火淬硬，上面铺有木制顶棚。看来，老表并未无所事事。

    “大人，”小派问，“您在哪里搭营？”

    “这里，这个高地上，”他用金手一指――虽然它不太适合这任务。“把辎重和马匹分开，妥善利用我好心的表弟为我们挖的便池。亚当爵士，扎营后仔细检查外围，不得有任何疏漏之处。”一朝被蛇咬，十年怕井绳，呓语森林的事绝不能再发生了。

    “要我召唤黄鼠狼们来开作战会议吗？”达冯问。

    “不，等我和黑鱼谈了再说，”詹姆招呼“没胡子”琼恩・本特利，“打上和平的旗帜，去城堡送信，转告布林登・徒利爵士：明天一大早，我与他谈判。我会亲自来到护城河边，跟他在吊桥上会面。”

    “大人，城上的十字弓手……”小派警告。

    “没事。”詹姆翻身下马，“升帐，立起我的大旗。”我们来看看谁会先到，到得有多快。

    没让他久等。皮雅取出火盆，正忙着点燃煤炭，小派跑去帮她。最近一段时间，伴随詹姆入睡的往往是他俩挤在帐篷一角做爱的声音。当加列特为他解开护胫甲时，帐门被掀开了。“你终于来了，对吗？”姑妈大声说。她的身躯挤满了整个门，而她的佛雷丈夫凑在后面偷偷往里瞧，“久别重逢，你就不想给你肥胖的老姑妈一个热情的拥抱吗？”她边说边张开双臂，詹姆只能接受。

    吉娜・兰尼斯特年轻时是个相当有形的女人，最爱开玩笑说自己有朝一日定会长胖。今天她的体形业已四四方方，脸庞宽阔平坦，脖子犹如粉色梁柱，胸部高耸。总而言之，她的体重应有她丈夫的两倍之多。詹姆尽责地抱着她，等待姑妈捏自己耳朵，从有记忆开始，姑妈就喜欢捏他的耳朵。不过今天她忍住了，只在他脸上印下潮湿柔软的吻。“对你失去的，我感到很遗憾。”

    “我有了只新手，纯金打造。”他展示给她看。

    “好看得很，不过你能用纯金为自己打造一个新父亲吗？”吉娜姑妈尖刻地问，“我指的是泰温。”

    “泰温・兰尼斯特是千年一遇的传奇。”姑丈宣布。艾蒙・佛雷是个神经兮兮的人，一双手总是不安地扭动。他的体重最多十石……而且还要在浑身甲胄，被水浸过的前提之下。穿羊毛衣的他仿佛一根芦苇，没下巴，突出的喉结十分可笑。三十岁之前，他一半头发便已脱落，现在他年满四十，头顶只剩几根稀疏的白丝。

    “最近有很多奇怪的谣言，”詹姆遣散皮雅与侍从们之后，吉娜姑妈说，“教我这个老妇人难以置信。提利昂怎么可能害了泰温？是不是你姐姐的诽谤中伤？”

    “事情是真的。”金手越来越沉，他摸索向手腕处固定用的皮带。

    “儿子谋害父亲，”艾蒙爵士道，“滔天大罪啊。如今是维斯特洛最黑暗的时代，泰温大人不在了，我真替大家担心。”

    “若他此刻在这里，你才该替大家担心。”吉娜把丰满的屁股摆到一张折叠椅上，椅子顿时发出危险的“吱噶”声。“侄儿，讲讲我们的儿子克里奥爵士，讲讲他怎么死的。”

    詹姆解开最后一个索扣，把金手放下。“我们路遇土匪，克里奥爵士挺身而出，企图引开对方，不料出了意外。”谎言很容易出口，尤其是它明显安慰了面前这对夫妇。

    “孩子很勇敢，我一直这么说。这来源于他的血脉。”艾蒙爵士说话时溅出粉红唾沫，他喜欢咀嚼酸草叶。

    “他的尸骨应该埋在凯岩城下的英雄之厅，”吉娜姑妈宣布，“他究竟安息于何处呢？”

    无处安息。血戏子们剥了他的尸体，把血肉留给乌鸦享用。“一条小溪旁，”他撒谎道，“等战争结束，我便会带他回家。”这些日子里，只有骨头没人要。

    “战争结束……”听见这话，未来的艾蒙老爷顿时来了精神，他清清嗓子，突出的喉结上上下下，“你看见外面的攻城器械了：撞锤、投石机、攻城塔。不能蛮干啊，詹姆，达冯要破坏我的城墙，砸毁了我的城门，他还说要把沥青火桶丢进去，点燃城堡。那可是我的城堡啊！”他伸手进衣袖，取出一张羊皮纸，凑到詹姆眼前。“我有王上签署的授予状，看看，上面是托曼的亲笔签名，国王的印章，雄鹿和狮子。我是奔流城的合法领主，我不允许任何人损坏我的财产。”

    “噢，把这蠢东西拿开，”他夫人叫道，“只要黑鱼还在城内，你就只能拿这张纸揩屁股。”吉娜姑妈虽嫁到佛雷家五十年了，但骨子里仍是个兰尼斯特。不折不扣的兰尼斯特。“詹姆会把城堡交给你。”

    “那当然，那当然，”艾蒙老爷承认，“詹姆爵士，你父亲大人信任我是很有道理的。你看，我会把封臣牢牢掌控住，但不会太过严苛。无论布莱伍德、布雷肯、杰森・梅利斯特、凡斯还是派柏，他们都将明白我艾蒙・佛雷是个公正的封君。哦，还有我父亲――他是河渡口领主没错，然而现在我是奔流城领主了。儿子有责任服从父亲，没错，但封臣更应该服从封君。”

    噢，诸神慈悲……“你不是你父亲的封君，爵士。请认真阅读你手里面这张纸，它将城堡、封地和税赋赐予你和你夫人，仅此而已。培提尔・贝里席才是河间地总督，奔流城必须服从赫伦堡的管辖。”

    艾蒙老爷不高兴了。“赫伦堡不过是座闹鬼的废墟，被诅咒之地，”他反对，“而贝里席……只会数铜板，能当什么总督？他的出生……”

    “你若不满意，请直接去君临向我亲爱的老姐投诉。”毫无疑问，瑟曦几口便能将瘦弱的艾蒙・佛雷吞下肚，他连塞牙缝都不够――除非，除非她忙着跟奥斯蒙・凯特布莱克做爱，没空答理。

    吉娜姑妈哼了一声，“没必要用这些废话去打扰太后陛下，阿蒙，你就不能先出去，呼吸点新鲜空气吗？”

    “呼吸点新鲜空气？”

    “或者撒泡尿，成不成？我侄儿要跟我讨论家务事。”

    艾蒙老爷脸红了。“是啊，里边太热，我还是到外面逛逛吧。夫人，爵士。”他小心翼翼地卷好羊皮纸，朝詹姆一鞠躬，颤巍巍踏出帐门。

    说心里话，艾蒙・佛雷很难不让人轻蔑。他十四岁那年来到凯岩城，娶了一位只有他一半年纪的母狮子。提利昂常说泰温公爵给他的结婚礼物就是“掉肉”――艾蒙因为紧张而什么也吃不下，越来越瘦。这其中吉娜也有份。记得若干次宴会上，艾蒙只能闷闷不乐地拨弄食物，他老婆则兴高采烈地跟坐在她左手边的骑士――无论是谁――开下流玩笑，他们的谈话总是伴随着突然爆发的大笑。当然，她给了佛雷四个儿子，或者说她声称他们是他的。凯岩城内没人敢质疑吉娜，尤其是艾蒙爵士。

    老公前脚离开，老婆便翻起白眼。“这便是我的夫君。你老爸究竟考虑些什么，居然封他为奔流城伯爵？”

    “我猜他考虑的是你的儿子们。”

    “我也在为他们打算。阿蒙成不了合格的领主，但小泰可以试试，只要他懂得效法我而不是效法他爹。”她扫视帐篷。“有酒吗？”

    詹姆取来酒壶，单手为姑妈倒酒。“你怎么在这儿，姑妈？照理说，城堡攻陷之前，你该留在凯岩城才对。”

    “阿蒙一听说自己当上了领主，便迫不及待地前来伸张权利。”吉娜姑妈喝下一大口酒，用袖子揩揩嘴巴。“你父亲应该给我们戴瑞城才是。记得吗？克里奥的老婆是农人旗下的女子，如今这悲伤的寡妇正为自己的儿子无法继承她父亲的领地而备感愤怒。门房阿丽不过从母系上讲拥有戴瑞的血脉，而我媳妇简妮乃是她老妈玛丽亚夫人的妹妹，论辈分是阿蕊丽的姨妈，名副其实的戴瑞家人。”

    “你也知道她是妹妹，”詹姆提醒对方，“而且小泰将来会继承奔流城，这份奖赏比戴瑞城丰厚多了。”

    “这是一份有毒的奖赏。戴瑞家族的男性业已绝种，徒利家族正好相反。那傻瓜莱曼爵士在艾德慕脖子上绕绳子，却不敢当真吊死他，而萝丝琳肚子里怀着一只小鳟鱼。只要徒利家的继承人还活在世上，我的儿孙们便坐不稳江山。”

    她真是一针见血，詹姆心想。“若萝丝琳怀的是女儿――”

    “――就把她嫁给小泰。是的，我想过这点，不过得先说动瓦德老大人。另一方面，若生出来的是男孩，他那根小**将来就会制造麻烦了。布林登爵士也不能不纳入考量，若他脱困，将来或许会以自己……或者小劳勃・艾林的名义来要求奔流城。”

    詹姆记得在君临见过的小劳勃，四岁时还吸老妈的奶子，“艾林不会活到生育年龄。再说，鹰巢城公爵千里迢迢索要奔流城做什么？”

    “为何有了一罐金子的人还想要另一罐？贪心不足蛇吞象哪，詹姆，泰温本该把奔流城给凯冯，戴瑞城留给我的阿蒙。如果他舍得来问我，我一定会劝他，不过你父亲除了凯冯之外还会跟谁商量呢？”她长叹口气。“算了，我不能责怪凯冯想为自己的儿子找个安全窝，我太了解他了。”

    “原来如此……不过凯冯想要的和蓝赛尔想要的似乎是两码事。”他把蓝赛尔弃绝妻子、封地和爵位，加入教会骑士团的事和盘托出。“你想要戴瑞城，只管写信向瑟曦请求。”

    吉娜姑妈挥挥杯子，以示否定。“不行，离弦之箭收不回来了。如今阿蒙那颗尖脑袋里已经装满了统治河间地的幻想，而蓝赛尔……我看这事不妙。献身于总主教和当御林铁卫没区别，恐怕凯冯会大为光火，就跟你一时冲动披上白袍后激怒了泰温一样。好在凯冯至少还有马丁做继承人，他可以用马丁去娶门房阿丽，以代替蓝赛尔。七神保佑。”姑妈又叹口气，“说到七神，瑟曦为何准许教会重新武装呢？”

    詹姆耸肩，“大概她自有道理吧。”

    “道理？”吉娜姑妈粗鲁地喷了口鼻息，“不晓得她有什么好道理！连坦格利安王朝都难以应付圣剑骑士团和星辰武士团。征服者伊耿对待教会十分谨慎，处处小心，生怕出事。伊耿死后，维斯特洛的领主们蜂拥而起，来造他儿子的反，这两大教团武装正是叛乱的中坚力量，虔诚的领主纷纷倒戈，更吸引了无数平民百姓。如果我的历史记得不差，梅葛王不仅宣布他们为非法，还悬赏通缉，一颗战士之子的首级值一枚金龙，一张穷人集会成员的头皮值一枚银鹿。数千人因之被杀，但更多人在七国上下继续反抗，如燎原之势，直到铁王座杀掉了梅葛，杰赫里斯王登基后大赦天下，宣布只要放下武器，一律既往不咎，这才渐渐平息了动乱。”

    “这些故事我都快忘光了。”詹姆承认。

    “你和你姐姐都没长记性。”她又喝了一口酒。“听说泰温躺在棺材里面笑了，是真的吗？”

    “他在棺材里面腐烂，嘴巴扭曲罢了。”

    “如此而已？”听他这样说，姑妈有些悲哀。“人们都说泰温从来不笑，这不是真的。和你母亲成婚那一天，还有被伊里斯任命为首相的那一天，他都笑得十分开心。提盖还跟我讲，当塔贝克厅坍塌崩溃，埋葬了那狡诈的婆娘艾莲夫人时，泰温笑了。在你出生的时候，詹姆，他也笑过，这是我亲眼所见，绝无虚假。你和瑟曦，两个粉红色的小东西，完美无瑕，犹如一个豆荚里的两颗豌豆……呵呵，只有两腿间不同。你那时候的嗓门就很大！”

    “听我怒吼嘛，”詹姆咧嘴笑道，“下回你就要称赞他是多么喜欢笑了。”

    “不，泰温不信任笑容，他见过太多人嘲笑你祖父。”姑妈皱起眉头。“告诉你，这场围城的闹剧若给他瞧见，不大发雷霆才怪。现在你来了，说说，想怎么做？”

    “跟黑鱼谈判。”

    “谈判不管用。”

    “我会向他提出慷慨的条件。”

    “达成条件需以信任为基础。然而佛雷在自家屋檐下谋害宾客，你呢，好吧……我没别的意思，亲爱的，但你确实杀了自己宣誓守护的国王。”

    “如果黑鱼不投降，我还会杀了他。”他抑制不住尖刻的语调，他现下可没心情听人把自己和伊里斯・坦格利安扯在一起。

    “怎么杀，用你这条毒舌吗？”姑妈责难道，“我是个肥胖的老妇人，但耳朵没毛病，我敢打赌，黑鱼也一样。听着，空洞的威胁毫无意义。”

    “你要我怎么做？”

    她沉重地一耸肩，“阿蒙想要艾德慕的脑袋，这回我倾向于支持他，再怎么说，莱曼爵士的绞架已成了笑柄。你必须让布林登爵士看到你的利齿，事情才有转机。”

    “依我看，杀害艾德慕只可能坚定布林登爵士守城的决心。”

    “关于决心，黑鱼布林登从来不缺，已故的霍斯特・徒利对此体会最深。”吉娜姑妈干了杯中酒。“嗯，本来也不当由我来指导你作战，你好自为之吧，我清楚自己的位置……不像你姐姐。瑟曦真的烧了红堡？”

    “她只烧了首相塔。”

    姑妈翻翻白眼。“她应该将她的首相烧死，把塔留下。哈瑞斯・史威佛？诸神在上，如果说有谁最像自己的纹章，非哈瑞斯爵士莫属。还有盖尔斯・罗斯比，天哪，我还以为他八百年前就进了坟墓。玛瑞魏斯……我告诉你，你父亲称此人的祖父为‘傻笑的痴呆’，他说老玛瑞魏斯大人唯一能做的就是在国王说俏皮话时咯咯傻笑。如果我没记错，这位大人最终因为不合时宜的傻笑而遭到流放。瑟曦还在御前会议里安插进一个私生子，用什么凯特克领导御林铁卫，重新武装了教会，拒绝偿付布拉佛斯人的债务――以上种种倒行逆施，只要她简单地任命她叔叔当首相，都是绝不会发生的。”

    “凯冯爵士拒绝担任国王之手。”

    “是的，但他没说为什么。他一定有难言之隐，难以开口的想法。”吉娜姑妈扮个鬼脸。“凯冯从来都是尽心尽职地完成托付，拒绝承担责任，这不是他的性格。我嗅得出来，里面不对劲。”

    “他说他累了。”他知道，那晚在父亲的尸身前面，瑟曦告诉他，他知道了我们的秘密。

    “累了？”姑妈撅起嘴唇。“好吧，他有权喊累。凯冯活得很辛苦，一辈子笼罩在泰温的阴影下，实际上，我的哥哥弟弟们都有这份困扰。泰温洒下长长的黑影，其他人只得在影子中挣扎着寻求阳光。提盖特想凭自个儿闯出一片天地，但始终比不上你父亲，结果越来越烦躁；吉利安喜欢开玩笑，因为嘲笑游戏本身总比认输好受些；凯冯打一开始就明白自己的位置，他认准方向，终其一生尽力辅佐你父亲。”

    “你呢？”詹姆问她。

    “这场游戏并非女人的游戏。我是我父亲最珍爱的小公主……也是泰温的小公主，直到我让他失望。我哥不允许别人令他失望。”她说罢站起身来。“我把要说的话说完了，不想再占用你的时间。你就照着泰温会做的那样去做吧。”

    “你爱他吗？”詹姆听见自己问。

    姑妈用奇特的眼光打量他，“当年瓦德・佛雷替阿蒙向我父亲大人求婚时，我才七岁，然而阿蒙是次子，连继承人都不是。我父亲本来排行老三，他知道做弟弟的有多渴望证明自己，佛雷正是嗅到他这一弱点，才用次子来做交易。我的订婚是在一场西境半数诸侯列席的大宴会上宣布的，听罢消息，艾莲・塔贝克哈哈大笑，而那红狮子愤然离席。其他人沉默不语，只有泰温站起来坚决反对――十岁的他，言辞激烈，吵得父亲大人脸色惨白如马奶，而瓦德・佛雷浑身打颤。”姑妈微微一笑，“经历了这件事，我怎能不爱他呢？当然，我爱他不代表我就赞成他做的所有事情，或者欣赏他后来变成的那个样子……但每个小姑娘心中总是希望有大哥哥保护的。泰温从小就是个巨人。”她发出第三次叹息，“今天，谁来保护我们呢？”

    詹姆吻了她的脸，“他留下一个儿子。”

    “是啊，他的确留下一个。但说实话，这才是最让我担心的。”

    她的说法很奇怪。“有什么好担心的呢？”

    “詹姆，”姑妈伸手拉住他耳朵，“亲爱的，我是看着你在乔安娜的奶子上吸奶，一点一点长大的。你笑的模样像吉利安，打起仗来像提盖，你身上还有某些属于凯冯的精神，否则就不会披上白袍了……但提利昂才是泰温的儿子，不是你。这话我对你父亲说过一次，之后他整整半年没有理睬我。男人就是这样顽固的傻瓜，即便像他这么千年一遇的人物也不例外。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter35 运河边的猫儿

    日出之前，她在和布鲁斯科的女儿们共享的房顶小屋里醒来。

    猫儿总是第一个醒来。跟泰丽亚和布瑞亚一起挤在毯子底下温暖舒适，她能听见她们轻微的呼吸。她翻身坐起来摸索，布瑞亚睡意呢喃地抱怨了一句，然后背过身去。灰石墙中的寒气让猫儿身上直起鸡皮疙瘩。她在黑暗中迅速穿上衣服，套外套时，泰丽亚睁开眼睛叫她，“猫儿，亲爱的，把我的衣服拿来。”她是个迟钝的女孩，瘦得皮包骨头，老抱怨说冷。

    猫儿替她取来衣服，泰丽亚在毯子底下扭动着钻进衣服里，然后她们一起将她的大个子姐姐从床上拉起来，布瑞亚带着睡意含含糊糊地威胁她们。

    等她们三个爬下连通屋顶阁楼的梯子，布鲁斯科和他的儿子们已上了屋后小水渠中的船。跟每天早晨一样，布鲁斯科大吼大叫，让女孩们快点，他的儿子们则帮助泰丽亚和布瑞亚上船。猫儿的任务是解开柱子上的绳索，将绳子扔给布瑞亚，然后用一只穿靴子的脚把船推离码头。布鲁斯科的儿子们努力撑篙，码头和甲板之间渐渐变远，猫儿奔过来，跃上甲板。

    在那之后，她有很长一段时间无所事事，只能坐着打哈欠，任由布鲁斯科和他的儿子们推着船在黎明前的黑暗中前进，经过一条条错综复杂的小水渠。今天看起来是罕有的好天气，清新爽朗。布拉佛斯只有三种天气：雾天不好，雨天更糟，下冰雨是最糟的。但偶尔会有一天早晨，破晓时天空呈现出粉红与湛蓝，空气中有刺鼻的咸味。这样的天气猫儿最喜欢。

    他们来到一条宽阔的水道，即“长渠”，然后转向南边的鱼市。猫儿盘腿坐着，竭力抑制打哈欠的冲动，仔细回忆梦中的细节。我又梦到自己是一头狼。她记得最清楚的是气味：树林与泥土，狼群的弟兄，马、鹿和人的气息，各不相同，而浓烈的恐惧气息始终不变。有些个晚上，狼梦如此鲜活生动，甚至她醒来后依然能听见弟兄们的嗥叫。有一次，布瑞亚声称她在睡梦中一边低吼，一边在被子底下乱动。她以为那是蠢笨的谎话，直到泰丽亚也这么说。

    我不该做狼梦，女孩告诉自己，我是猫儿，不是狼。我是运河边的猫儿。狼梦属于史塔克家族的艾莉亚。可尽管她努力尝试，仍无法摆脱艾莉亚的影子。不管睡在神庙底下，还是跟布鲁斯科的女儿们共享房顶小屋，狼梦始终困扰着她……有时还有噩梦。

    狼梦是好的。在狼梦里，她敏捷强壮，奔逐猎物，身后跟着自己的族群。她讨厌另一个梦，在那个梦中，她只有两条脚，而不是四条；在那个梦中，她一直在寻找母亲，跌跌撞撞地穿过烂泥滩，穿过鲜血和烈火；在那个梦中，天空始终下着雨，她能听见母亲的尖叫，但有个狗头怪物不让她去救妈妈；在那个梦中，她总是在哭泣，像个吓坏了的小女孩。猫儿不会哭，她告诉自己，跟狼一样。这不过是个蠢笨的梦而已。

    布鲁斯科的小船顺长渠路过真理宫的绿铜拱顶，又驶经普莱斯坦殿和安塔里昂殿的高大方塔，然后穿越甜水渠那硕大无朋的灰色桥拱，来到一个叫淤泥镇的城区。这里的建筑较小，不那么宏伟。晚些时候，运河将被蛇舟和驳船塞得水泄不通，但在黎明前的黑暗中，这条船几乎独占水道。布鲁斯科喜欢在泰坦巨人宣告日出的当口到达鱼市。那沉闷的声响穿过礁湖，虽因距离遥远而有所减弱，但足以唤醒沉睡的城市。

    等布鲁斯科和他的儿子们将船泊在鱼市，里面已挤满了售卖鲱鱼、鳕鱼、牡蛎和蛤蜊的人，还有管家、厨子、百姓家的主妇，以及船上下来的水手，他们一边检视早晨的水产，一边高声议价。布鲁斯科在小船之间走来走去，审察各种贝类，不时用拐杖敲敲木桶或箱子。“这个，”他会说。“对。”嗒嗒。“这个。”嗒嗒。“不，不是那个。是这里。”嗒。他不爱说话，泰丽亚说她父亲吝啬话语跟吝啬钱财一样。牡蛎、蛤蜊、螃蟹、蚌壳、扇贝，有时还有虾……布鲁斯科都买，取决于当天什么货好。他们将他敲打过的木桶和箱子搬到小船上。布鲁斯科脊背不好，比一大杯黄啤酒重的物体，便拿不动。

    完事之后，猫儿身上已有了一股海水和鱼的味道。她习惯了，几乎闻不出来。她也不介意干活，背负沉重的木桶而腰酸背痛，代表自己正越变越强壮。

    一旦所有木桶装载完毕，布鲁斯科亲自将船推离岸边，他的儿子们沿长渠将大家撑回家。布瑞亚和泰丽亚坐在船前面窃窃私语。猫儿知道她们在谈论布瑞亚的男朋友，父亲入睡后，她爬上房顶跟他约会。

    “了解三件新事物，再回我们这儿来。”慈祥的人送猫儿进城之前命令她，而她总能做到。有时不过是三个新的布拉佛斯语词汇；有时她带回水手的故事，奇妙而不可思议，发生在布拉佛斯群屿之外的广阔世界：战争，癞蛤蟆雨，龙的孵化；有时她学会三个新笑话或三个新谜语，或各种行当的诀窍。她时不时还会得知一些秘密。

    布拉佛斯外号“秘之城”，遍地皆是迷雾、假面和低语。女孩了解到，这座城市的存在本身就是个持续一世纪之久的秘密，而它的具体位置更隐藏了三百年。“九大自由贸易城邦都是古瓦雷利亚的女儿，”慈祥的人教导她，“其中布拉佛斯是离家出走的私生女。我们是一群混血儿，奴隶、妓女和窃贼的子孙。我们的先辈从几十个不同国度汇聚到这个避难所，以逃避奴役他们的龙王。无数神祗也跟随他们一起到来，但他们所共有的只有一个神。”

    “千面之神。”

    “千面之神有诸多名字，”慈祥的人说。“在科霍尔，他是‘黑山羊’；在夷地，他是‘夜狮’；在维斯特洛，他是‘陌客’。最终，所有人都必须向他折腰，不管他们敬拜七神还是光之王，是月母是淹神还是至高牧神。人类属于他……除非有谁能永生不死。你知道有谁能永生不死吗？”

    “没有，”她回答，“凡人皆有一死。”

    每当猫儿在月黑之夜潜回小山丘上的神庙，总能发现慈祥的人在等她。“跟离开我们时相比，你多了解到些什么？”他总是会问。

    “我了解到瞎子贝括贩卖的牡蛎的辣酱是用什么做的，”她说。“我了解到‘蓝灯笼’的戏班要演出《哀面领主》，‘戏子船’打算以《醉酒七桨手》回应。我了解到，每当受人尊敬的商船船长摩雷多・普莱斯坦出海航行时，书贩洛托・罗内尔就睡到他家里，‘母狐号’返乡后，他又搬出去。”

    “了解这些事有好处。你是谁？”

    “无名之辈。”

    “你撒谎。你是运河边的猫儿。我很了解你。去睡吧，孩子。明天你必须侍奉。”

    “凡人必须侍奉。”她每三十天中有三天侍奉千面之神。月黑之时，她就成了无名之辈，成了千面之神的仆人，身穿黑白长袍，走在慈祥的人身边，提着灯穿过芳香弥漫的黑暗。她擦洗死者，搜查衣服，清点钱币。有些日子，她仍替乌玛帮厨，切碎大大的白蘑菇，剔除鱼骨。这些都发生在月黑之时。其余日子她是个孤儿，穿一双比脚大太多的破旧靴子，褐色斗篷边缘磨得破破烂烂，一边吆喝“蚌壳，扇贝，蛤蜊”，一边推小车穿行于旧衣贩码头。

    她知道今晚月亮会变黑，因为昨晚它只剩窄窄一条。“跟离开我们时相比，你多了解到些什么？”慈祥的人一见面就会问。我了解到布瑞亚在父亲睡觉时，跟一个男孩在房顶碰面，她心想。泰丽亚说，布瑞亚让他摸自己，尽管他不过是房顶上的耗子，而房顶上的耗子都是贼。这只是一件事。猫儿还需要两件。她不担心。有船的地方就有新鲜事。

    等他们回到家，猫儿帮布鲁斯科的儿子们把货物从小船卸下。布鲁斯科和女儿们将贝壳分到三辆推车里，铺在层层海藻上。“卖完了才准回来。”布鲁斯科每天早晨都会这样嘱咐女孩们，然后她们便出发叫卖。布瑞亚推小车去紫港，那里停泊海船，可以卖给布拉佛斯水手；泰丽亚去月池附近的小巷，或在列神岛的庙宇间兜售；猫儿十有八九先去旧衣贩码头。

    布拉佛斯人才许使用紫港，从水淹镇直到海王殿；来自其他自由贸易城邦及世界各地的船只使用旧衣贩码头，跟紫港相比，这里比较简陋、粗糙和肮脏，也更为嘈杂，各地水手商人挤在码头和街道中间，招待别人，并寻找猎物。走遍全布拉佛斯，猫儿最喜欢这里。她喜欢嘈杂，喜欢奇异的气味，喜欢看那些船趁晚潮抵达，看那些船出发。她也喜欢水手们：喧闹的泰洛斯人嗓音洪亮，胡子染成各种颜色；金发的里斯人斤斤计较，试图压低她的价格；伊班港人矮胖多毛，用低沉嘶哑的嗓音喃喃咒骂；还有她看中的夏日群岛人，皮肤如柚木般乌黑光滑，穿着红、绿或黄色的羽毛披风，他们的天鹅船上高耸的桅杆和白帆华丽壮观。

    时而也遇到维斯特洛的桨手和船员，他们有的来自旧镇的宽帆船，有的来自暮谷城、君临或海鸥镇的划桨商船，还有的来自青亭岛的大肚子平底运酒船。猫儿懂得布拉佛斯语中“牡蛎，蛤蜊，扇贝”这些词，但她沿旧衣贩码头叫卖时说黑话――码头、船坞及水手酒馆中流行的话，混合了十来种不同语言里的污言秽语，伴随着手势，其中大多极具侮辱性。猫儿爱讲黑话，惹她的人多半会见识到下流手势，或被形容为屁股蛋或骚骆驼。“也许我没见过骆驼，”她告诉他们，“但我闻得出骆驼的骚味。”

    那样子偶尔会激怒别人，但她不怕，因为她有手指匕首。她不仅始终保持匕首锋利，也时时练习使用它。某天下午，红罗戈在快乐码头等兰娜空闲，便教了她如何将匕首藏进袖子，又如何迅速抽出来，还教她平滑地割开钱袋，不让主人注意到。了解这些事有好处，连慈祥的人也赞同；尤其是夜里，当刺客和房顶上的耗子四处活动的时候。

    猫儿在码头边结交朋友；挑夫和戏子，绳匠与补帆工，酒馆老板、酿酒人、面包师傅、乞丐跟妓女。他们从她那儿买蛤蜊和扇贝，告诉她真实的布拉佛斯，编造虚假的自我，并嘲笑她说的布拉佛斯话，但她从不让这事困扰自己，她会用下流手势反击，还管他们叫骚骆驼，惹得他们纵声大笑。吉洛罗・多塞尔教她唱不正经的歌，他弟弟吉勒诺告诉她抓鳗鱼的最好地点，“戏子船”的戏子们教她英雄的站姿和戏中的台词（那些著名的戏剧，例如《罗伊拿之歌》，《征服者的两个老婆》和《商人满足不了的妻子》）。眼神悲伤的小个子奎尔为“戏子船”编写所有低俗喜剧，他提出要教她女人如何接吻，但塔甘纳罗拿鳕鱼砸他，这一话题就此作罢。魔术师科索莫教她变戏法。他能吞下老鼠，然后把它们从她耳朵里拉出来。“这是魔法。”他说。“不是，”猫儿道，“老鼠一直在你袖子里。我看到它在动。”

    “牡蛎，蛤蜊，扇贝”是猫儿的魔法词汇，跟所有魔法词汇一样，几乎能让她去任何地方。她登上来自里斯、旧镇和伊班港的船，在甲板上当场售卖牡蛎。有些日子，她推小车经过权势人家的高塔下，向门口的卫兵兜售烤蛤蜊。有一次她在真理宫台阶上叫卖，另一个小贩试图将她赶走，于是她掀翻那人的推车，让他的牡蛎在鹅卵石上到处乱滚。方格码头的海关官员会主动向她购买，而在圆顶和塔楼低于礁湖的绿色水面的水淹镇，来回的船夫也会找她。有一回，布瑞亚来月经，卧床不起，猫儿便推她的车去紫港，向海王游艇上的桨手推销螃蟹和虾，那艘游艇从船头到船尾布满了张张笑脸。她还沿甜水渠来到月池，既卖给身穿彩纹绸缎、昂首阔步的刺客，也卖给穿单调灰褐色外衣的看守和法官。但她总会回到旧衣贩码头。

    “牡蛎，蛤蜊，扇贝，”女孩边喊边顺着码头推车。“牡蛎，蛤蜊，扇贝。”一只肮脏的橘黄色猫被她的喊声吸引，跟在她后面走，再往前，又出现了第二只，那是个垂头丧气、满身烂泥的家伙，尾巴只有短短一截。猫都喜欢猫儿的气味。有些日子，日落之前，她身后会跟上十几只猫。女孩时不时扔一只牡蛎给它们，看谁能抢到。她注意到，最大的公猫很少获胜，战利品往往属于比较小巧灵活的猫，它们精瘦、凶悍又饥饿。和我一样，她告诉自己。她最喜欢某只瘦骨瞵峋的老公猫，它一只耳朵被咬掉了，让她想起自己从前在红堡里到处追逐的一只猫。不，那是另一个女孩，不是我。

    昨天停在这里的两艘船离开了，又有五艘新船泊进来；包括一艘名叫“癞皮猴”的小型宽帆船，一艘散发出沥青、鲜血和鲸油味道的巨型伊班捕鲸船，两艘潘托斯的破烂平底船及一艘老瓦兰提斯的绿色细长划桨船。猫儿在每条踏板跟前停下来叫卖蛤蜊和牡蛎，先用黑话，继而用维斯特洛通用语。捕鲸船上有个船员大声咒骂她，把她的猫都吓跑了，而一名潘托斯桨手问她两腿之间的蛤蜊要多少钱。她在其他船上的遭遇好一些，绿色划桨船的大副吞下五六只牡蛎，然后告诉她，他们在石阶列岛遭到里斯海盗袭击，船长遇害。“桑恩那混蛋于的，他带着老母之子号和那艘巨大的瓦雷利亚人号。我们运气好，将将逃脱。”

    小巧的癞皮猴号来自海鸥镇，上面的维斯特洛船员很乐意用通用语跟人聊天。其中一人问她，君临的小女孩怎会到布拉佛斯码头边卖蚌壳呢？她只好把故事又讲了一遍。“我们要在这边待上四天四夜，”另一个告诉她，“上哪儿能找点乐子？”

    “‘戏子船’的戏班正上演《醉酒七桨手》，”猫儿告诉他们，“‘烂泥窖’有斗鳗鱼，就在水淹镇大门口。你们愿意的话，还可以去月池，刺客们晚上在那儿决斗。”

    “啊，这些都很好，”另一个水手说，“但渥特想要女人。”

    “最好的妓女在快乐码头，就是‘戏子船’停泊的地方旁边。”她指点着说。码头边有些妓女非常歹毒，而刚来的水手完全不能分辨。丝芙蓉最可恶。大家说她抢过十几个男人，之后还把人杀了尸体翻进水渠喂鳗鱼；“醉女儿”清醒时也许很可爱，一喝酒就不行了；“祸害’简妮其实是男人。“找快乐梅丽。梅瑞琳是她的真名，但大家都叫她快乐梅丽，她也确实很快乐。”每次猫儿经过妓院，快乐梅丽都会买上一打牡蛎，分给她的姑娘们。她有一颗善良的心，这点大家都同意。“除此之外，她还有全布拉佛斯最大的胸。”快乐梅丽喜欢自吹自擂。

    她的姑娘们也都很善良；“红脸”蓓珊妮，“水手之妻”，可以凭一滴血预测你未来的独眼伊娜，漂亮的小兰娜，甚至长小胡子的伊班女人艾萨朵拉。她们也许并不美丽，但对她很好。“挑夫都去快乐码头，”猫儿向“癞皮猴”上的人保证。“‘小伙子们给船卸货，’快乐梅丽说，‘我的姑娘们给驾船的小伙子卸货。’”

    “歌手歌颂的那些美丽妓女呢？”最年轻的癞皮猴问，他是个长雀斑的红发男孩，最多十六岁。“她们真有传说中那么漂亮吗？我上哪儿找一个这样的？”

    他的船友们看着他哈哈大笑。“七层地狱里面，小子，”其中一个说，“船长自己或许可以找朵交际花，前提是卖掉这艘该死的船。那种妞儿是给老爷们准备的，我们这种人沾不到边。”

    布拉佛斯的交际花世界闻名。歌手颂扬她们，金匠和珠宝匠争相为她们打造物品，手艺人乞求她们光顾，贸易巨子支付相当于王室成员赎金的高额费用，以求在舞厅、宴会以及戏剧演出时挽她们的手臂，刺客以她们的名义互相厮杀。猫儿推着小车在运河边行走，有时会瞥到某位交际花乘船经过，去与情人共度良宵。交际花都有自己的游船，有仆人撑篙载她们赴约。“女诗人”手中总拿着一本书，“月影”只穿白色与银色的衣服，“美人鱼女王”与她的美人鱼们寸步不离――那是四位豆蔻年华的少女，为她牵起裙摆和长发。交际花们一个比一个美，连“蒙面女士”也不例外，但只有她认可的情人才能看见她的脸。

    “我卖过三只扇贝给一个交际花，”猫儿告诉水手们，“她走下游船时招呼我。”布鲁斯科早就跟她讲清楚，决不能跟交际花讲话，除非她们先开口。那女子朝她微笑，付给她十倍于扇贝价格的银币。

    “是哪一个呢？哈哈，‘扇贝女王’，对不对？”

    “是黑珍珠，”她告诉他们。快乐梅丽说“黑珍珠”是最有名气的交际花。“她有真龙血脉，”梅丽告诉猫儿，“第一任‘黑珍珠’是个海盗女王，后来被某位维斯特洛王子收作情妇，生下一个女儿，长大后成了交际花。而女儿的女儿又继承母业，代代相传，直到现在。她跟你说什么，猫儿？”

    “她说，‘我要买三只扇贝，’，还问，‘你有没有辣酱呢，小家伙？’”女孩回答。

    “你说什么了？”

    “我说，‘没有，女士，’然后又说，‘别叫我小家伙。我的名字是猫儿。’应该为我准备热辣酱才是。贝括有辣酱，他卖出的牡蛎是布鲁斯科的三倍。”

    猫儿也告诉过慈祥的人“黑珍珠”的事。“她真名叫贝乐洁・奥瑟里斯。”这是她了解到的三件事之一。

    “对，”牧师轻声说，“她母亲是贝罗娜拉，但第一任‘黑珍珠’也叫贝乐洁。”

    猫儿知道“癞皮猴”上的人们不关心交际花母亲的名字，她转而询问七大王国的消息和战争的情况。

    “战争？”其中一人笑道，“什么战争？没有战争。”

    “海鸥镇没有，”另一人说，“谷地没有。小公爵没让我们卷入战团，跟他母亲一样。”

    跟他母亲一样。谷地的夫人是她姨妈。“莱莎夫人，”她说，“她是不是……？”

    “……死了？”满脑子想着交际花的雀斑男孩替她说完，“对，她被自己的歌手谋害了。”

    “哦。”与我无关。运河边的猫儿没有姨妈。从来没有。猫儿推起小车离开癞皮猴号，在鹅卵石上一路颠簸。“牡蛎，蛤蜊，扇贝，”她吆喝，“牡蛎，蛤蜊，扇贝。”大部分蛤蜊卖给了挑夫，他们在给青亭岛的平底大运酒船卸货，其余的卖给了一群修补密尔商船的人，那艘船是在暴风雨中损坏的。

    沿码头继续往前，她遇到了塔甘纳罗，他背靠一根柱子坐着，身边是“海豹王”卡索。他买了些蚌壳，卡索吼了一声，让她握它的鳍肢。“跟我干吧，猫儿，”塔甘纳罗一边从蚌壳里吸出肉，一边怂恿。自从“醉女儿”用匕首刺穿小纳博的手之后，他一直在寻找新拍档。“我给的比布鲁斯科多，你闻起来也不会再像鱼。”

    “卡索喜欢我的气味，”她说。海豹王吼了一声，仿佛表示赞同。“纳博的手还没好？”

    “三根手指无法弯曲，”塔甘纳罗在吞食蚌壳的间隙抱怨。“一个不能用手的贼顶啥用？纳博挑选要摸的口袋很在行，挑选婊子可不怎么样。”

    “快乐梅丽也这么说。”猫儿很难过。她喜欢小纳博，尽管他是个小偷。“他将来怎么办？”

    “他说去划桨。他觉得两根手指足够了，而且海王一直在雇佣桨手。我告诉他，‘不行，纳博，大海比淑女更冷淡，比婊子更残忍。你倒不如砍下那只手，然后去讨饭。’卡索知道我说得对。是不是，卡索？”

    海豹吼了一声，猫儿忍不住微笑。她又扔给它一只扇贝，然后独自离开。

    猫儿到达快乐码头时，天已快黑了，小巷对面就停泊着“戏子船”。几个戏子坐在倾斜的船身上，一袋酒在他们手中传来递去，当他们看见猫儿的推车，便过来买牡蛎。她问他们，《醉酒七桨手》准备得怎样，“忧愁的”乔斯摇摇头。“昆斯终于撞到艾拉括跟斯洛伊上床，于是他们用道具剑决斗，然后双双气鼓鼓地离开。今晚只剩五位醉酒桨手了。”

    “桨手人数不足，只好用醉酒的程度弥补，”弥尔梅罗宣称，“比如我就能胜任。”

    “小纳博想当桨手，”猫儿告诉他们，“你们有了他，就是六个。”

    “你快去见快乐梅丽，”乔斯催她，“你知道少了你的牡蛎，她脾气得有多坏。”

    然而当猫儿溜进妓院时，发现快乐梅丽坐在大厅里，闭着眼睛听戴利恩弹奏木竖琴。伊娜也在，她正梳理兰娜的金色长发。又是蠢笨的情歌。兰娜总爱央求歌手给她表演蠢笨的情歌。她是最年轻的妓女，才十四岁。猫儿知道，快乐梅丽给她定的价是其他姑娘的三倍，

    看到戴利恩厚颜无耻地坐在那里，她便怒从心起，只见他一边用手指拨弄竖琴，一边朝兰娜抛媚眼。妓女们叫他黑衣歌手，但现在他身上已几乎没有黑色。他用唱歌挣来的钱把自己由乌鸦变成了孔雀。今天他穿松鼠皮镶边的长毛绒紫披风，白色与淡紫色的斜纹上衣，以及刺客们那种五彩长裤，除了今天穿的，他还拥有一件丝斗篷和一件金线镶边的酒红色天鹅绒披风。他全身上下唯一的黑色是靴子。猫儿曾听他对兰娜说，他把黑衣服全扔进了水渠里。“我跟黑色划清界限了。”他宣布。

    你是守夜人军团的成员，她心想。戴利恩正在唱某个蠢笨的淑女从某座蠢笨的塔楼上跳下来，因为她蠢笨的王子死了。淑女应该去干掉杀害王子的人。而歌手应该待在长城。戴利恩刚出现在快乐码头时，艾莉亚冲动得想问他是否愿意带她回东海望，结果却听他告诉蓓珊妮，自己永远也不会回去了。“硬邦邦的床，腌鳕鱼，站不完的岗，那就是长城，”他道，“况且，东海望没一个人有你一半漂亮。我怎么忍心离开你呢？”猫儿听他对兰娜说过同样的话，还有对“猫舍”的一个妓女，甚至在“七灯之院”表演的晚上，他对“夜莺”也说过。

    胖子揍他那晚我要在就好了。快乐梅丽的妓女们仍时时拿这件事当笑话。伊娜说她一碰那胖子，他的脸就涨得像甜菜根一样红，但当他开始惹麻烦，快乐梅丽把他拖了出去，扔进运河。

    猫儿正想着那胖小子，回忆自己如何从泰洛和渥贝罗手里解救他，“水手之妻”出现在她身边。“他唱的歌真好听，”她用维斯特洛通用语喃喃低语，“诸神一定钟爱他，给了他这样的嗓音，还有那张漂亮的脸。”

    他脸虽漂亮，心却肮脏，艾莉亚想，但没有说出来。戴利恩同“水手之妻”结过一次婚，“水手之妻”只跟与她结婚的人上床。快乐码头有时一晚上要举行三四次婚礼。通常由浑身酒气、精神亢奋的红袍僧艾泽黎诺主持，不然就是尤斯塔斯，他曾当过外域圣堂的修士。倘若红袍僧和修士都不在，会有妓女跑去“戏子船”，带回一名戏子。快乐梅丽总是说戏子扮演僧侣要比真正的僧侣强很多，尤其是弥尔梅罗演得可好了。

    婚礼喧闹欢乐，人们喝下许多酒。每次猫儿推着车碰巧路过，“水手之妻”都坚持让新婚丈夫买点牡蛎，说是圆房时能更加坚挺。她这么做是出于好心，她平时还很爱笑，但猫儿感觉她的笑中似乎有点悲哀。

    据其他妓女说，“水手之妻”每当月经来潮时，就会造访列神岛，她知道那里的所有神祗，甚至包括那些已被布拉佛斯人遗忘了的神。她们说她去为自己第一个丈夫祈祷，她真正的丈夫，在海上失踪了，当时她跟兰娜差不多大。“她认为如果找对了神，也许神灵会操控风向，将她的爱人吹回来，”认识她最久的独眼伊娜道，“但我祈求这种事千万别发生。她的爱人死了，我能从她的血里尝出来。若他真回到她身边，将是一具尸体。”

    戴利恩的歌终于结束。当最后一个音符在空气中隐去，兰娜叹口气，歌手将竖琴放到一边，把她抱到怀里。他刚开始轻轻触摸她，猫儿就大声说，“牡蛎，有人要吗？”快乐梅丽突然睁开眼。“好的，”女人道，“拿进来吧，孩子。伊娜，去弄点面包和醋。”

    膨胀的红日悬在一排桅杆后的天空中，猫儿揣着鼓鼓一袋钱币离开快乐码头，推车空了，只剩盐与海藻。戴利恩也要离开，他边走边告诉她，他答应今晚要在绿鳗客栈唱歌。“每次在绿鳗客栈表演，我都能挣到银币，”他夸耀，“那儿有船长和货主出没。”他们穿过一座小桥，沿曲折偏僻的小巷前进，日头的影子越来越长。“很快我就能在紫港表演，然后是海王殿，”戴利恩续道。猫儿的空车在鹅卵石上嗒嗒作响，奏出轻快的乐章。“昨天我跟妓女们一起吃鲱鱼，一年之内，我将跟交际花一起享用帝王蟹。”

    “你的兄弟呢？”猫儿问，“那个胖子。他找到去旧镇的船了吗？他说他本来要跟乌莎诺拉小姐号一起出航。”

    “我们都要去。那是雪诺大人的命令。我告诉山姆，扔下老头，但蠢胖子不肯听。”最后一缕落日在他发际闪耀。“好了，现在太迟了。”

    “就是这样。”猫儿说，他们踏入一条蜿蜒的小巷，里面黑沉沉的。

    等猫儿回到布鲁斯科的房子，夜晚的雾气已开始在小水渠上方聚集。她放下推车，在布鲁斯科的帐房里找到他，然后把钱袋“砰”的一声扔到他面前的桌子上，又“砰”的一声扔下一双靴子。

    布鲁斯科拍拍钱袋。“很好。但这是什么？”

    “靴子。”

    “好靴子很难找，”布鲁斯科说，“但这双对我来说太小了。”他提起一只，斜眼打量。

    “今天晚上月亮黑了。”她提醒他。

    “你赶紧回去祈祷吧。”布鲁斯科推开靴子，倒出钱币清点。“Valardohaeris．”

    Valarmorghuns，她心想。

    她穿行于布拉佛斯的街道，雾气从四周升起。当她推开鱼梁木门，进入黑白之院时，略微有点颤抖。今晚燃烧的蜡烛不多，犹如黯淡的星星。黑暗中，所有神祗都是陌客。

    在地窖里，她解开猫儿破旧的斗篷，将猫儿沾有鱼腥味的棕色上衣从头上脱出来，踢掉猫儿浸满盐渍的靴子，钻出猫儿的内衣裤，然后在柠檬水里沐浴，洗掉运河边的猫儿身上特有的气味。她从水中出来时，已用肥皂把身子擦洗得干干净净，褐发贴在脸颊上，猫儿不见了。她换上于净的袍服和一双柔软的布拖鞋，去厨房向乌玛讨些食物。牧师和侍僧已吃过了，厨师给她留了一块美味的炸鳕鱼和一些黄芜菁泥。她狼吞虎咽地吃下去，洗好碟子，然后去帮流浪儿准备药剂。

    她的任务是取东西，爬上梯子，找流浪儿需要的药草。“甜睡花是种慢性毒药，”流浪儿边告诉她，边用槌臼研磨。“几小粒便能减缓心脏跳动，抑制癫痫病发作，使人平静坚强。一撮确保一夜无梦安眠。三撮会使睡眠没有终点。它很甜，因此最好混在蛋糕、派饼和蜜酒里。给，你可以闻到那甜味。”流浪儿让她嗅了嗅，再派她爬上梯子找一只红玻璃瓶。“这种毒药比较猛烈，嗅不到也尝不出，更容易隐藏。人们叫它‘里斯之泪’。它能溶于酒或水中，扰乱肠胃，像肠疾一样致人死亡。你闻一下。”艾莉亚嗅了嗅，什么味道也没有。流浪儿将“里斯之泪”放到一边，打开一只矮胖的石罐。“这种药膏里添加了石蜥的血，涂在煮熟的肉类上很香，吃了之后却癫狂暴躁，人兽皆然。被石蜥毒感染的老鼠甚至会去咬狮子。”

    艾莉亚咬紧嘴唇。“它对狗有效吗？”

    “对暖血动物都有效。”流浪儿扇了她一巴掌。

    她一只手捂住脸颊，吃惊更甚于疼痛。“你干吗？”

    “思考时会咬紧嘴唇的是史塔克家族的艾莉亚。你是史塔克家族的艾莉亚吗？”

    “我是无名之辈。”她生气了。“你是谁？”

    她没指望流浪儿回答，对方却开了口。“我出生时是一个古老家族的唯一子嗣，贵族系谱的继承人，”流浪儿答道，“母亲在我很小时就死了，我对她没有记忆。我六岁那年父亲再婚，继母对我很好，直到她生下自己的女儿。从此以后，她的愿望就是要我死，好让自己的亲生骨肉继承财产。她本该寻求千面之神的帮助，却又无法承受他所要求的牺牲，因此她设法给我下毒，把我变成了你现在看到的这个样子。然而我没死，当红手之院的医师把她干的事告诉我父亲之后，父亲来到这里，将所有家产连同我一起奉献。千面之神听取了他的祈祷，我被带到神庙侍奉，而父亲的妻子接受了恩赐。”

    艾莉亚谨慎地打量她。“这是真的吗？”

    “里面有真话。”

    “也有谎言？”

    “有一件事不是事实，还有一件有所夸大。”

    流浪儿讲自己的故事时，艾莉亚一直观察着她的脸，但对方没有透露任何信息。“千面之神拿走了你父亲三分之二的财产，并非全部。”

    “就是这样。那是我夸大的部分。”

    艾莉亚咧嘴一笑，但当她意识到自己在笑，连忙收起表情。控制你的脸，她告诉自己，笑容应是仆人，当你召唤时才出现。“哪一部分是谎言呢？”

    “没有。我撒谎说自己在撒谎。”

    “是吗？还是你现在也在撒谎？”

    流浪儿不及回答，慈祥的人微笑着走进屋子。“你回到我们这儿来了。”

    “月亮黑了。”

    “是的。跟离开我们时相比，你多了解到哪三件事？”

    我多了解到三十件事，她差点说出口。“小纳博的三根手指无法弯曲。他想当桨手。”

    “了解这件事有好处。有别的吗？”

    她回想一天的经历。“昆斯和艾拉括发生争斗后离开了‘戏子船’，但我认为他们会回来。”

    “你是认为，还是你知道？”

    “只是认为。”她不得不承认，尽管她很肯定，戏子跟其他人一样要吃饭，而昆斯和艾拉括的水平还不够去“蓝灯笼”。

    “就是这样，”慈祥的人道，“第三件事呢？”

    这次她没犹豫。“戴利恩死了，就是那位睡在快乐码头的黑衣歌手。他果真是守夜人的逃兵。他们割了他的喉咙，将他推进水渠，并拿走了他的靴子。”

    “好靴子很难找。”

    “就是这样。”她试图让自己的脸保持平静。

    “我在想，谁会于这件事呢？”

    “史塔克家族的艾莉亚。”她注视着他的眼睛，注视着他的嘴巴，注视着他下巴的肌肉。

    “那个女孩？我以为她早已离开布拉佛斯了。你是谁？”

    “无名之辈。”

    “你撒谎。”他转向流浪儿。“我嗓子很干。请帮我拿一杯红酒，再给我们的朋友艾莉亚拿一杯热牛奶，她回来了让我们很意外。”

    艾莉亚穿行于城中时一直在寻思，假如她告诉慈祥的人戴利恩的事，他会怎么说。或许他会生她的气，或许他会赞许她给予歌手千面之神的恩赐。这次对话在她头脑里演练了数十遍，好像戏子排戏一样。但她从没想到会喝热牛奶。

    牛奶来了之后，艾莉亚将它喝下。有一点点烧焦，回味苦涩。“现在去睡吧，孩子，”慈祥的人说，“明天你必须侍奉。”

    当晚，她又做梦了，但跟其他梦不同，这个梦里，没有狼群。她独自逡巡，在房顶跳跃，于运河边安静地行走，追逐迷雾中的阴影。

    第二天早晨醒来时，她瞎了。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter36 山姆威尔

    月桂风号是一艘来自盛夏群岛高树镇的天鹅船，那里的人们肤色漆黑，女人生性风流，甚至神祗也很怪异。此刻他们位于目光烧灼的多恩南海，没有修士带领大家念悼词，因此这项任务落到山姆威尔・塔利身上。

    下午十分闷热，一丝风也没有，但山姆还是穿上黑衣。“他是个好人，”他开始说……话一出口，就知道错了。“不。他是个伟人。他是学城的学士，青年时代戴上颈链，立下誓言，后来又加入守夜人军团，并一如既往，恪尽职守。他的名字取自于英年早逝的古代英雄，然而尽管他活过长久岁月，其一生亦同样伟大。他的睿智、高尚与仁慈无人可及。于绝境长城效力期间，他辅佐过十余任总司令，自始至终给予忠诚的谏言。他也为国王们提供谏言，而且本身有机会成为国王，可当人们将王冠献给他时，他却让给了弟弟。试问，有多少人能做到这点？”山姆感觉到泪水夺眶而出，知道自己撑不下去了。“他是真龙血脉，但他的火焰已经熄灭。他是伊蒙・坦格利安，他的守望至死方休，于斯结束。”

    “他的守望至死方休，于斯结束。”吉莉一边跟着他轻声念，一边摇晃怀抱中的婴儿。蔻佳・莫先用维斯特洛通用语，然后又用盛夏群岛语为她父亲、崇及其余聚集的船员们说了一遍。山姆垂下脑袋放声哭泣，悲哀得整个身子都在颤抖。吉莉站到他身旁，让他靠在她肩上。她眼中也有泪花。

    空气潮湿温暖，出奇的平静，月桂风号漂浮在远离陆地的深蓝色海洋上。“黑衣山姆说得好，”崇说，“现在，让我们为他的生命干杯。”他用盛夏群岛语说了句什么，一桶兑有香料的朗姆酒便被推到后甲板上打开，当班的船员个个喝下一杯，以兹纪念盲眼老龙。船员们识得他的时间虽短，但盛夏群岛人敬重长者，并有为亡人举行盛典的习俗。

    山姆没喝过朗姆酒。这种酒味道奇特，容易上头；入口虽甜，但有股强烈的余味烧灼舌头。他累，累极了，每块肌肉都在疼，甚至有些自以为没长肉的地方也疼。他膝盖僵硬，双手覆满新磨的水泡，旧水泡破裂之处则沾着黏黏的皮。然而朗姆酒和悲哀似乎占据了他的整个心灵。“把师傅带到旧镇，博士们也许能救他。”他告诉吉莉，他们在月桂风号高高的前楼上呷朗姆酒。“学城的医师是七大王国最好的。我一度以为……我希望……”

    在布拉佛斯，伊蒙似乎有望复原。崇关于龙的谈话几乎让老人恢复常态。那晚，他吃光了山姆置办的食物。“没人想到是女孩，”他说，“预言说的是王子，不是公主。我以为是雷加……他出生那天，烟雾从烈火熊熊的盛夏厅中升起，而盐来自为死者流下的眼泪。他小时候也跟我一样如此相信，后来却认为自己的儿子才应和了预言，因为他确信在他种下伊耿的当晚，一颗彗星出现在君临上空，那便是所谓的‘星辰泣血’。我们全是傻瓜，自以为是的傻瓜！错误恰恰出在对预言的解释上。我们忘了巴斯的提醒，龙没有性别，非雄非雌，不断变幻，像火焰一样摇摆不定。语言的局限误导了我们一千年。丹妮莉丝才是真正诞生于烟与盐之地，而她的龙证明了她的身份。”单单谈到她，他便精神抖擞。“我必须去她那儿。必须。啊，我要是再年轻十岁就好了。”

    老人如此坚决，甚至靠自己的双腿走上月桂风号的踏板。行程由山姆安排，崇从水中救了他一命，但羽毛披风也因此而毁了，山姆便将自己的剑连同剑鞘一起赔给这位身材魁梧的大副。他们只剩下从黑城堡地窖里带出来的书。山姆闷闷不乐地将它们交出去，崇问有什么问题，他说，“这些本来是要给学城的。”大副将这番话翻译过去之后，船长大笑。“库忽鲁・莫说灰衣人最终仍会得到这些书，”崇告诉他，“只不过得从库忽鲁・莫那儿买。对于没有的书籍，学士们愿意付银币，甚至是红红黄黄的金子。”

    船长还想要伊蒙的颈链，但山姆拒绝了。他解释道，交出颈链是学士最大的耻辱，崇重复了三遍，库忽鲁・莫才接受。等交易完成，山姆只剩鞋子、黑袍和内衣，外加琼恩・雪诺在先民拳峰找到的破号角。我别无选择，他告诉自己，我们不能留在布拉佛斯，而除了偷窃与乞讨之外，也没有其他方法支付旅资。再说，即使再花三倍价钱，只要能让伊蒙学士安全抵达旧镇，他也心甘情愿。

    然而南行途中风雨频仍，每场风暴都是对老人身心的摧残。在潘托斯，他要山姆带他上甲板，并描绘城市的景象，但那是他最后一次离开船长的床。之后不久，他又开始神智不清。等月桂风号绕过泣血塔，进入泰洛西港，伊蒙已不再说要找船去东方，反而又提起旧镇和学城的博士们。

    “你必须转告他们，山姆，”他说，“转告博士们，一定要让他们明白。跟我同时代人已死了五十年，其他人不认识我。我的信……在旧镇，一定被当成老糊涂的胡言乱语。我无法说服他们，你能够。告诉他们，山姆……告诉他们长城的境况……告诉他们尸鬼和走动的白鬼，蔓延的寒气……”

    “我会的，”山姆承诺，“我会支持你的观点，师傅。让我们一起来，本书转载ㄧбｋｗαр．①⑥κ．сΝ我们俩一起。”

    “不，”老人道，“你一定得去。告诉他们。预言……我弟弟的梦……梅丽珊卓夫人读错了征兆。史坦尼斯……史坦尼斯确实有一点龙王血统，这没错，他的兄弟们也都有。雷拉，伊戈的小女儿，他们的龙血来自于她……她是他们的祖母……小时候爱叫我学士伯伯。我记得这些，因此存有希望……也许只是主观愿望……我们想要相信一件事，便会自欺欺人。尤其是梅丽珊卓，她大错特错。那把剑不对，她应该知道……有光无热……空洞的魔力……那把剑不对，虚假的光明会把我们带向更深沉的黑暗。山姆，丹妮莉丝才是我们的希望，去学城告诉他们，让他们弄明白，必须派个学士去找她，辅佐她，教导她，保护她。这么多年来，我逗留人世，等待，观察，当黎明到来时，我却已经太老。我快死了，山姆。”他直言承认，眼泪从白色盲眼中涌出。“对于像我这样衰老的人来说，死亡应该没什么可怕，可我怕。是不是很傻？既然我一直处于黑暗中，怎么还怕黑呢？然而我忍不住去想，等最后一丝温暖离开躯体，接下来会怎样？如修士们所说，在天父的黄金宫殿里欢宴？我会不会再见到伊戈，发现戴伦依然健康快乐，听妹妹们为自己的孩子唱歌？或者马王们说得对？我会骑着烈焰熊熊的火马永远在夜空中奔驰？还是我必须回到这悲伤的尘世？谁说得准呢？谁曾越过死亡之墙目睹真相？只有那些尸鬼，而我们知道它们是什么。我们知道。”

    山姆无言以对，只能尽力给老人一点点安慰。后来吉莉也进来给他唱了首歌，那是她跟卡斯特别的妻子学的，内容完全不知所云。但歌曲使老人微笑，也助他入睡。

    那是他最后的清醒时日。再往后，老人蜷缩在船长舱室中一堆毛皮底下，昏睡时远远多过醒着的时候。他会在睡梦中喃喃自语，醒来后呼唤山姆，坚持要托付他一些事，但等山姆赶到，他已忘了要说什么。即使记得，也都语无伦次。他提到梦境，却没说是谁的梦，还提到点不燃的玻璃蜡烛和无法孵化的蛋。他说斯芬克斯即是谜题，并非出谜题者，天知道那是什么意思。他要山姆念巴斯修士写的一本书，此人的著作在受神祝福的贝勒王统治期间惨遭焚毁。有一回他哭着醒来。“龙有三个头，”他哀叹，“但我年迈体弱，无法成为其中之一。我应该跟她在一起，为她指引方向，可我的身体啊，实在难以胜任。”

    月桂风号穿行于石阶列岛期间，伊蒙学士有一半时间记不得山姆的名字。有时他把山姆当成某个已故的兄弟。“他太虚弱，受不了长途旅行，”山姆在前楼上告诉吉莉，一边继续啜饮朗姆酒。“琼恩应该预见到这点。伊蒙已经一百零二岁了，绝不该把他送到海上。倘若留在黑城堡，他也许可以再活十年。”

    “也许她会烧死他。那个红袍女。”即使与长城相隔万里，关山阻断，吉莉也不愿说出梅丽珊卓夫人的名字。“她要用国王之血去祭奠她的火焰。瓦迩知道。雪诺大人也清楚，所以才要我带走妲娜的婴儿，留下自己的作代替。在船上，伊蒙学士长眠不醒，但假如留下，就会被她活活焚烧。”

    他还是会被焚烧，山姆可怜兮兮地想，只不过这回得由我来干。坦格利安家族总是将死者交付给火焰，但库忽鲁・莫不许在月桂风号上举行火葬，因此伊蒙的尸体被塞入一桶黑肚朗姆酒里保存，直至船抵达旧镇。

    “他临死前一晚问我，可不可以抱抱孩子，”吉莉续道，“我怕他抱不住，但我错了。他摇晃孩子，哼歌给孩子听，妲娜的儿子抬手摸他的脸，拉他的嘴唇。我以为会弄疼他，结果那只让老人笑了出来。”她抚摸着山姆的手。“我们可以给小家伙取名为‘学士’，假如你同意的话。当然，等他长大，不是现在。”

    “‘学士’不是个名字。你可以叫他伊蒙。”

    吉莉考虑了一下。“妲娜在战场将他生下，四周是刀剑交击，他应该叫这个。‘沙场之子’伊蒙或‘钢铁之歌’伊蒙。”

    我父亲大人也会喜欢这名字。战士的名字。这男孩是曼斯・雷德之子，也可以算卡斯特之孙，他决不会像山姆那么懦弱。“好。就这么办。”

    “等他长到两岁，”她承诺，“之前不行。”

    “孩子在哪儿？”山姆这才想起来。笼罩在朗姆酒和悲伤中，他过了这么久才意识到吉莉没带着婴儿。

    “蔻佳在看护他。我托她带一会儿孩子。”

    “哦。”蔻佳・莫是船长的女儿，比山姆还高，纤瘦如一支长矛，皮肤漆黑光滑，仿佛磨亮的黑玉。她是船上红箭手们的首领，一张双弧金心木弓拉开之后可以射四百码远。在石阶列岛遭遇海盗攻击时，蔻佳射杀了十来个人，而山姆的箭全部落入水中。除了自己的弓，蔻佳最喜欢抱着妲娜的儿子在膝头一颠一颠，并用盛夏群岛语给他唱歌。实际上，野人王子成了所有女性船员的宠儿，吉莉似乎很放心地将他托付给她们，而她从来没有信任过男人。

    “蔻佳真好心。”山姆说。

    “一开始我很怕她，”吉莉道，“她那么黑，牙齿又大又白，我还以为她是兽人或妖怪，但她不是。她很善良。我喜欢她。”

    “我知道你喜欢她。”吉莉大半辈子唯一认识的男人是凶残的卡斯特，除此之外，她的世界中全是女人。男人让她害怕，女人不会，山姆意识到。他能理解。从前在角陵，他也更乐于跟女孩作伴。妹妹们对他很友善，尽管其他女孩有时会嘲笑他，但恶言笑语比起城堡中男孩子们对他的殴打来，无疑要好得多。即使现在，在月桂风号上，山姆跟蔻佳・莫相处也比跟她父亲相处来得自在。当然，这有可能是因为她会讲通用语，而她父亲不会。

    “我也喜欢你，山姆，”吉莉轻声说，“我还喜欢这酒。它就像火。”

    对，山姆心想，这是为龙准备的酒。杯子空了，他走到酒桶边注满。太阳低垂于西方，膨胀至平时的三倍那么大，微红的光线为吉莉的脸镀上一层红晕。他们为蔻佳・莫干杯，为妲娜的儿子干杯，又为吉莉那个留在长城的孩子干杯。后来没了理由，只能再为坦格利安家族的伊蒙干了两杯。“愿天父公正地审判他。”山姆边说边吸鼻子。喝完伊蒙学士这两杯，太阳已几乎落下，西方地平线上只剩一条细红线，泛着微光，犹如天边的鞭子。吉莉说酒使得船旋转起来，因此山姆扶她走下阶梯，走向船首的女性舱室。

    船舱门口挂着一盏灯，他进去时一头撞在上面。“噢，”他叫道，吉莉说，“疼不疼？让我看看。”她凑过来……

    ……吻他的嘴。

    山姆发现自己在回应她的亲吻。我立过誓，他心想，但她的手在拽他的黑衣，解开裤带。他勉强将嘴撤开，趁片刻的空隙说，“不。”但吉莉说，“要。”然后又用自己的嘴堵住了山姆的嘴。月桂风号在周围旋转，他尝到吉莉舌尖朗姆酒的滋味，接下来，他已在抚摸吉莉赤裸的**。我立过誓，山姆再次想到，但一只乳头已伸进了唇间。他吮吸粉红坚挺的乳头，奶水溢满嘴巴，混杂着朗姆酒，如此香甜美妙。我跟戴利恩有什么区别？山姆心想，但那感觉实在太好，他无法停止。突然间，他的**伸了出来，从裤子里向上挺起，仿佛一根肥肥的粉红桅杆。它挺立在那儿，看上去傻乎乎的，他差点笑出来，但吉莉将他推到自己的铺位上，裙子撩至大腿，轻声呜咽着趴到他身上。这比她的乳头更美妙。她这么湿，他边想边喘气。我不晓得女人下面会这么湿。“我是你妻子了。”她一边低语，一边在他身上起起落落。山姆呻吟着，他心想，不，不，你不可以做我妻子，我立过誓，我立过誓，但说出口的只有一个字，“要。”

    后来，她双臂环抱他入睡，脸搁在他胸口。山姆也想睡，但他更因朗姆酒、母奶和吉莉而陶醉。他知道应该潜回男性舱房中自己的吊床上，但她蜷在他身边，美妙的滋味令他动弹不得。

    其他人也进来了，有男有女，他听着他们接吻，欢笑，做爱。这是盛夏群岛人悼念死者的方式。他们以生命来回应死亡。这句格言很久以前山姆在哪里读到过，他不知吉莉是否知道，不知今天的事是否是蔻佳・莫授意她的。

    他呼吸着她的发香，凝视着头顶晃来晃去的灯。即便老妪也无法指引我走出这困境吧。最好是悄悄溜出去跳海。假如淹死了，就无人追究我打破誓言，干下羞耻的事。吉莉也可以找个好男人，而非又肥又胖的胆小鬼。

    第二天早晨，他在男性舱房里自己的吊床上醒来。崇大声吆喝着起风了。“起风了，”大副不停喊叫，“快醒醒，起来干活，黑衣山姆。起风了。”崇词汇欠缺，以音量来弥补。山姆一骨碌从床上爬起，但立刻就后悔了。他头疼欲裂，手掌上一个水泡在夜里挤破了，他感觉想吐。

    然而崇不管这些，山姆只能挣扎着再次穿上黑衣。他在吊床底下的地板找到它们，湿乎乎地揉成一团。他嗅了嗅，看看有多臭，他闻到咸涩的海水和焦油，潮湿发霉的帆布、水果、鱼和黑肚朗姆酒，奇特的香料与异国木材，外加自己浓烈的汗味。吉莉的味道也在上面，她头发清爽的气息，还有她香甜的奶水，这让他很乐意穿上它们。不过他极渴望有双干燥暖和的袜子，脚趾头已经长霉了。

    一箱子书远不够支付四个人从布拉佛斯到旧镇的旅资。然而月桂风号人手短缺，因此库忽鲁・莫同意带上他们，只要一路干活。山姆抗议说伊蒙学士太虚弱，婴儿下不了地，吉莉又惧怕大海，崇哈哈大笑，“黑衣山姆又肥又胖。黑衣山姆顶四个人的活。”

    老实说，山姆笨手笨脚，他怀疑自己能否做好一个人的工作，但他的确尽力尝试。他擦洗甲板，用石头将其打磨平整；他拖拽锚链、盘绕绳索、捕杀老鼠；他缝补帆布，用汩汩冒泡的热焦油修理船体漏洞；他还帮厨子剔鱼骨，切水果。吉莉经常来帮他。她操作绳具比山姆强，但看到空旷辽阔的水面，有时仍会闭上眼睛。

    吉莉，山姆心想，我该拿吉莉怎么办？

    那是漫长而闷热的一天，头疼没有尽头。山姆让自己沉浸在绳索、帆布，以及崇交付的其他任务中，视线尽量不移到盛放伊蒙学士尸体的朗姆酒桶上……也不移到吉莉身上。干过昨晚那件事，此时此刻他无法面对野人女孩。她走上甲板，他就下去。她走到前面，他就去船尾。她对他微笑，他便扭过头，感觉糟糕透顶。我早该趁她熟睡时跳海，他心想，我一直是个胆小鬼，但从没当过背誓者。

    假如伊蒙学士没死，山姆可以向他请教。假如琼恩・雪诺在船上，甚至是派普和葛兰，他都可以去找他们。但现在只有崇。崇听不懂我的话。即使他能理解，也只会怂恿我再去“干”她。“干”是崇学会的第一个通用语词汇，他最喜欢这个词。

    幸运的是，月桂风号够大――要是在黑鸟号上，他几乎躲不开吉莉――这种来自盛夏群岛的巨船在七大王国被称为“一天鹅船”，因为它们有翻腾的白帆，船首像又多为鸟类。而且，它们大则大矣，却能以独特的优雅姿态破浪而行。若得劲风支持，月桂风号比任何划桨船都跑得快，不过若是没风，她就无能为力了。

    她为一个胆小鬼提供了许多藏身之处。

    山姆当值快结束时，终于被逮住了。他正爬下一条楼梯，崇揪住了他的领圈。“黑衣山姆跟崇来。”他拽着山姆穿过甲板，扔到蔻佳・莫脚下。

    遥远的北方，有条若隐若现的地平线。蔻佳指向那里，“那便是多恩，沙漠、岩石和蝎子的国度，数百里格之内无法停靠。假如你愿意，可以游过去，然后步行前往旧镇。你需要穿越沙漠纵深，爬上高山，游过湍流河。不然的话，你去找吉莉。”

    “你们不明白。昨晚我们……”

    “……向死者致敬，向缔造你们的天上诸神致敬。崇也做了同样的事。我怀着孩子，否则就会跟他在一起。你们维斯特洛人以爱为耻。爱没什么可羞耻的。假如你们的修士这么宣传，只能证明你们的七神是魔鬼。盛夏群岛人通情达理，我们的神赐予我们大腿，好让我们奔跑，赐予我们鼻子，好让我们嗅闻气味，赐予我们双手，好让我们触摸感觉。要怎样疯狂残酷的神才会给予一个人眼睛却告诉他必须永远闭着，决不去看世上一切美好事物？除非它是怪物，来自黑暗的恶魔。”蔻佳将手放在山姆两腿之间。“诸神赐予你这个是有原因的，是为了……你们维斯特洛话叫什么？”

    “干。”崇热心地提示。

    “对，干。为了愉悦，为了生小孩，其中没有羞耻。”

    山姆后退离开她。“不，我立过誓。不娶妻，不生子。我立过誓。”

    “她知道你的誓言。虽然从某些方面讲，她还是个孩子，但她不瞎，她知道你为什么会穿上黑衣，为什么要去旧镇，她知道无法留住你。她只需要你陪她一小会儿，仅此而已。她失去了父亲和丈夫，失去了母亲与姐妹，失去了自己的家，失去了整个世界，只剩下你和那婴儿。你要么去找她，要么游过去。”

    山姆绝望地看着远处朦胧的海岸线。他知道自己决不可能游那么远。

    于是他去找吉莉。“我们做的事……假如我能娶妻，我宁愿要你也决不要任何公主或者贵族少女，但我不能，我是只乌鸦，我立过誓。青莉，我跟随琼恩进入树林，在心树跟前立下誓言。”

    “那些树注视着我们，”吉莉一边低语，一边拭去脸上的泪水，“在森林里，它们无所不知……但这里没有树。只有水啊，山姆。只有水。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter37 瑟曦

    天色凄暗阴湿，一上午都在下雨，到了下午，雨虽停了，仍然乌云密布，见不到太阳。连小王后也惴惴不安，她没按惯例带身边那群小鸡、卫兵和仰慕者们出去骑马，而是整天窝在**居内，听蓝诗人演唱。

    瑟曦的心情也不愉快――黄昏时分才大为改观。当灰色的天空凝聚为漆黑，甜美瑟曦号随晚潮入港，奥雷恩・维水求见。

    太后立刻召见。看到他的大步子，她心知定有好消息。“陛下，”维水露出宽阔的笑容，“龙石岛是您的了。”

    “干得漂亮。”她握住他的手，吻了他的双颊。“托曼陛下一定会很高兴。我们也可以就此释放雷德温大人的舰队，好把铁民驱赶出盾牌列岛。”河湾地方面，一只乌鸦比一只乌鸦带来的消息糟糕，铁民似乎不满足于新近攻占的石头，他们集结军队，直溯曼德河，还袭击青亭岛及其周围的小岛。雷德温的领海只留下十几条战船，至今要么被夺走，要么被击沉。那个自称鸦眼攸伦的疯子甚至派长船进入低语湾，威胁旧镇。

    “甜美瑟曦号起航时，雷德温大人正储存物资，准备回师。”维水大人报告，“不难设想，现下他的主力舰队已出海了。”

    “祝他们一路顺风，气候也比今天更好。”太后把维水带到窗边坐椅，并肩坐下。“咱们的洛拉斯爵士对这场胜利可有作出贡献？”

    对方的笑容消失了，“不少人衷心钦佩他，陛下。”

    “不少人，”她探询地望着他，“你怎么看？”

    “我没见过比他更勇敢的骑士，”维水道，“然而他把一场不流血的胜利变成了屠杀。一千人死亡或重伤，大部分是我们的人，陛下，不仅包括普通士兵，更有许多骑士和年轻领主，那些最优秀和最勇敢的人。”

    “洛拉斯爵士本人呢？”

    “他是第一千零一个。战斗结束后，大家将他抬进城内，伤势非常严重，由于失血过多，学士们都不敢为他吸血疗伤。”

    “噢，真令人伤感。托曼一定会痛心疾首的，他十分仰慕咱们英勇的百花骑士。”

    “还有老百姓们，”她的海军上将说，“如果洛拉斯死去，全国上下的少女将泪流成河。”

    一点没错。回想洛拉斯爵士出海那天，三千平民挤到烂泥门观看，其中四分之三是女人。太后心里十分轻蔑，她好想大声尖叫，痛骂这帮绵羊，告诉他们洛拉斯能给的只有微笑与鲜花，然而她不能――她反而宣布洛拉斯爵士是七大王国最勇敢的骑士，并微笑着目睹托曼赐予对方宝石佩剑。国王还顺势拥抱了他，这不在瑟曦计划之内，但现在已无关紧要了。反正太后表现得慷慨大方，而百花骑士已几乎一命呜呼。

    “告诉我详情，”瑟曦命令，“巨细无遗，从头到尾慢慢讲。”

    等维水说完，房间已变得黑暗。太后点起几只蜡烛，并命多卡莎去厨房拿来面包、奶酪和一点山葵调味的煮牛肉。用餐时，她让奥雷恩把故事又说了一遍，好把细节铭记在心，反复回味。

    “不管怎么说，我可不忍心让别人把这噩耗带给亲爱的玛格丽，”瑟曦道，“我亲自来。”

    “陛下真是太好心了。”维水笑道。一脸坏笑，太后心想。由近观之，奥雷恩实在没有雷加王子的影子。不错，他们头发类似，然而如果传说属实，里斯城里半数的妓女不也一样？雷加是个顶天立地的男子汉，眼前这位不过是会耍小聪明的孩子罢了。好在他有利用价值。

    玛格丽正在**居内啜饮葡萄美酒，和三位表妹一起玩从瓦兰提斯进口的新游戏。天色虽晚，守卫们还是当即放瑟曦进入。“陛下，”太后道，“我想最好由我亲自来向你通报。奥雷恩从龙石岛回来了，他告诉我，你哥哥成了英雄。”

    “我知道。”玛格丽淡淡地说，语气不带惊讶。她为什么要惊讶？从洛拉斯恳求统率大军的那晚开始，她就知道会是这个结局。然而，当瑟曦把故事和盘托出，小王后的双颊仍旧闪烁着晶莹的泪珠。“雷德温已命矿工在城堡底下挖掘隧道，但百花骑士嫌进展太慢。毫无疑问，他极为关切盾牌列岛上的子民，渴望把他们从水深火热中拯救出来。据维水大人说，接管指挥权不到半天，当史坦尼斯的代理城主拒绝了一对一决斗的提议后，你哥哥便发动总攻。攻城锤撞破城门，洛拉斯当先杀入，他骑马冲入巨龙口中，一身白衣白甲，流星锤左右挥舞，大家说他勇不可挡。”

    梅歌・提利尔已哭出声来。“他怎么死的？”她问，“谁杀了他？”

    “没人杀得了他，”瑟曦道，“洛拉斯爵士中了冷箭，一箭射中大腿，一箭射穿肩膀，但他坚持奋战，浴血搏斗。后来，他又被钉头锤打碎了几根肋骨。再后来……不……不，最可怕的部分还是别说的好。”

    “告诉我，”玛格丽说，“这是命令。”

    命令？瑟曦顿了一顿，旋即决定不要破坏当前的气氛。“外城陷落后，敌军遁入内城，洛拉斯穷追不舍。他被沸油当头淋下。”

    雅兰小姐的脸色惨白犹如粉笔，她从屋子里逃了出去。

    “维水大人亲口保证，学士们做了一切能做的治疗，但你哥哥的烧伤实在太严重。”瑟曦执起玛格丽的手，以示安慰，“他拯救了王国。”她亲吻小王后的脸颊，尝到泪水的咸味。“詹姆会把他的英雄事迹尽数收录于白典之中，歌手们会将他的名讳传唱千年。”

    玛格丽挣脱她的拥抱，用力之猛，几乎让瑟曦摔倒。“他没死！”

    “不，不过学士们说――”

    “没死！”

    “我只想分担你的――”

    “我知道你想干什么。出去。”

    现下你总算明白小乔去世那晚，我是什么心情了吧。太后鞠了一躬，穿上贵妇人的盔甲。“亲爱的女儿，我真为你感到遗憾。我走了，请不要太过伤感。”

    当晚，玛瑞魏斯夫人没来陪寝，瑟曦发现自己无法入睡。若泰温大人尚在人世，一定会称赞我才是他真正的继承人，凯岩城的传人，她一边想，一边听乔斯琳・史威佛在枕头对面轻声打鼾。玛格丽很快就要流下她当初为乔佛里所流的伤心泪了，梅斯・提利尔也会悲痛欲绝，、然而太后没给他丝毫兴师问罪的理由。再怎么说，她不正是把自己的荣誉托付给洛拉斯吗？半个宫廷的人都看见百花骑士跪在她面前，言辞真挚地恳求披挂上阵。

    他死后，我会为他树立雕像，再给他一场君临城从未见过的华丽葬礼。百姓们会喜欢，托曼也会。可怜的梅斯甚至会因之而感激我。至于梅斯那可恶的母亲，诸神开眼，但愿这消息杀了她。

    第二天日出是瑟曦多年未曾目睹的美景，坦妮娅也出现了，她声称自己昨晚一直在安慰玛格丽那帮人，与她们一起饮酒、哭泣，谈论洛拉斯。

    “玛格丽仍然认为哥哥没死，”太后一边听玛瑞魏斯夫人报告，一边为上朝换装，“她打算派自己的学士前去照料。她的表亲们则不停地祈祷圣母慈悲。”

    “我也会加入祈祷。明天，和我一起去贝勒大圣堂吧，我们要为英勇的百花骑士点起一百根蜡烛。”她转向侍女。“多卡莎，把王冠拿来。对，新的那顶。”这一顶比原先的轻，然而淡白色金箍上嵌有祖母绿，稍微扭头便闪闪发光。

    “今天有四个人带来侏儒的消息。”乔斯琳将求见的奥斯蒙爵士带入。

    “四个？”太后感到一阵幸福的惊讶。近来，至红堡觐见的形色人等越来越多，各各声称有提利昂的线索。然而一天来四个还是破天荒头一遭。

    “是的，”奥斯蒙道，“其中一个带来了人头。”

    “那我先见他。把他带进书房。”这次不会再错了吧。等了这么久，我也应该报仇雪恨，让小乔安息了。修士们说七乃是神圣的数字，如果真是这样，那这第七颗人头当能遂她心愿。

    来人是泰洛西人，生得矮小粗胖，谄媚的笑容让她不由得想起了瓦里斯。此人分叉的胡须染成绿粉两色。瑟曦厌恶他的外表，但若他箱子里装的真是提利昂的人头，这些便不算什么。箱子由雪松木所制，以象牙雕出藤蔓与鲜花的图案，用白金镶边并做搭扣。名贵之极，但太后只关心里面的内容。至少，箱子够大，提利昂人小畸形，头大得不成比例。

    “陛下，”泰洛西人深深鞠躬，低沉地说，“您就跟传说中一样美丽。即使在狭海对岸，您的绝世风采仍旧被人们传诵赞扬。我们也为您的不幸而悲伤，它该是如何地折磨着您温柔的心灵啊。是的，没有人可以把您勇敢的儿子还给您，但我希望自己至少能减轻您的痛苦。”他把手放在雪松木箱子上。“我给您带来了正义，我带来了您的VALONQAR的首级。”

    这个古老的瓦雷利亚词汇令她不禁汗毛直竖，却也给了她无穷的希翼。“小恶魔不是我的兄弟，以前不是，现在更不是，”她大声宣布，“我也不愿说他的名字。那个名字曾属于伟人，但他玷污了它。”

    “在泰洛西，我们称他为‘血手’，因为他双手染满鲜血――国王的血，父亲的血，有人说他还杀了母亲，用尖利的爪子撕开子宫降生于世。”

    胡说，瑟曦心想。“大概是吧，”她应道，“如果小恶魔的人头真在箱子里面，我将当场赐封你为伯爵，并赏予城堡和土地。”头衔不过是廉价品，而河间地多的是废弃的堡垒，它们荒凉地矗立在焚毁的村落与野草蔓生的田野之中。“朝廷还等着我开会，你快快把箱子打开。”

    泰洛西人用浮华夸张的姿势掀开箱子，微笑着退离两步。箱子里面，淡蓝色天鹅绒布上，一颗侏儒的头瞪视着她。

    瑟曦瞧了很长时间。“这不是我弟弟。”她嘴里尝到苦味。我抱着这么大希望，尤其是在洛拉斯的事件之后，我还以为诸神……“这个人双眼都是棕色，而提利昂的眼睛一黑一碧。”

    “眼睛，眼睛……哦，陛下，很不幸，您弟弟的眼睛已经……已经腐烂了。我用玻璃来代替……然而颜色刚巧弄错了，请您原谅。”

    这话让她更愤怒。“他是玻璃珠子，我脸上长的可是雪亮招子。告诉你，就算龙石岛上的石像鬼雕像也比这家伙长得更像小恶魔。他秃了顶，而且年纪有我弟弟的两倍，还有，牙齿哪儿去了？这怎么回事？”

    泰洛西人在她的怒火面前似乎缩了一圈。“他曾有副上好的金牙，陛下，可我们……很抱歉……”

    “噢，没到你说抱歉的时候。你会后悔的。”我真想当场扼死他，教他挣扎呼吸，直到面孔变黑，就像我亲爱的儿子那样。她几乎叫出口来。

    “这是个误会，诚实的误会，侏儒们长得太像，所以……对了，陛下您看，他也没鼻子……”

    “他当然没鼻子，因为被你砍掉了！”

    “不是！”泰洛西人额头密布的汗珠出卖了他。

    “不是？”一丝满含怨毒的甜蜜渗入瑟曦的语调中，“至少你还不算太笨，上一个白痴居然要我相信某位雇佣巫师让侏儒的鼻子长了回来。不过呢，既然你欠侏儒一个鼻子，那好，兰尼斯特有债必还，马林爵士，把这骗子扔给科本。”

    马林・特兰爵士抓住泰洛西人的胳膊，将抗议不止的矮子拖了出去。他们走后，瑟曦转向奥斯蒙・凯特布莱克。“奥斯蒙爵士，清掉这颗头，再带其他三个线人来见我。”

    “是，陛下。”

    很不幸，这三位自称晓得小恶魔行踪的白痴比泰洛西人更没用。其中一人说小恶魔藏在旧镇的妓院，靠嘴巴取悦男人维生，这是副滑稽的图景，但瑟曦根本不信；第二个人说侏儒在布拉佛斯加入了杂耍艺人的剧团；第三个人则称提利昂在河间地某个山头上装神弄鬼。对他们三人，瑟曦都是相同的回答。“如果你能指引我麾下勇敢的骑士们去捉拿到小恶魔，一定重重有赏，”她承诺，“听清楚，得是小恶魔本人，如果不是他……好吧，我的骑士不会容忍欺骗行径，也不会容忍白痴的胡言乱语。若报告有误，便割舌头。”此言一出，三位线人无一例外都踌躇起来，纷纷声称自己见到的小恶魔有可能是别的侏儒。

    瑟曦没想到世上竟有这么多侏儒。“天下已被这些扭曲的小怪物占满了吗？”最后一个线人带下去之后，她抱怨道，“他们究竟有多少？”

    “反正现在比以前少了，”玛瑞魏斯夫人微笑，“我能有幸陪陛下上朝吗？”

    “你能忍受朝会的冗长与烦琐的话，就来吧，”瑟曦说，“劳勃在大多数事情上都很傻，但这一桩他是对的：统治王国是多么乏味的工作啊。”

    “看到陛下如此烦恼，我很难过。依我之见，咱们不如悠闲一会儿，让国王之手去听取那些无聊的请愿吧。咱们可以扮成女仆，到市场里玩耍，听听他们怎么议论龙石岛的陷落。我知道蓝诗人没被小王后聘为幕僚之前常献艺的酒馆，我还知道一个魔术师的地窖，在那里，魔术师能把水银变成黄金，清水化为美酒，女孩变成男孩。或许他能为你我二人施下魔咒，陛下，您介意做一夜的男人吗？”

    如果能当男人，我要成为詹姆，太后心想，如果能当男人，我要以自己之名而非托曼之名君临七大王国。“不介意，只要你还做女人，”瑟曦道，她心知这是坦妮娅想要的回答，“你拿这些色迷迷的东西来引诱我，真是个小坏蛋，不过，身为摄政王太后，我怎能把朝政交给那个双手颤抖不休的哈瑞斯・史威佛呢？”

    坦妮娅撅起嘴巴，“陛下太严肃了。”

    “没错，”瑟曦同意，“每天结束时我都会为此后悔。”她挽起玛瑞魏斯夫人的胳膊。“走吧。”

    今日贾拉巴・梭尔第一个来请愿，作为流放中的王子，他身份最高。只见他穿着明亮的羽毛披风，外表十分光鲜，说出口的却是卑谦的求恳。瑟曦等他说完惯常的言语――无非是要铁王座资助他军队好去夺回家乡红花谷岛云云――随后道：“陛下有自己的战争要打，贾拉巴王子，目前没有一兵一卒可以抽调。等明年吧，再看看情况。”这是劳勃惯常的回答，她决定尽快改变，等到明年，她将宣布永不远征盛夏群岛。但今日有龙石岛的大喜事，还是别再影响心情了。

    炼金术士公会的哈林大人第二个前来，他请求若在刚收复的龙石岛上发现龙蛋，让他手下的火术士来加以孵化。“如果有龙蛋存在，史坦尼斯早就卖来换钱，以支持叛乱了。”太后斥道。她本想大大贬损这疯狂的想法一番，自坦格利安家族最后的巨龙死去以后，所有试图将龙唤回世间的努力不仅徒劳，而且带来了死亡、灾祸与耻辱。

    一群商人要铁王座居中调解他们与布拉佛斯铁金库之间的纠纷。布拉佛斯人要求立即归还大笔款项，而且拒绝新一轮借贷。我们需要自己的银行，瑟曦决定，“蓝尼斯港金库”就挺好。或许等托曼的王位巩固之后，她便着手操办此事，目前，她只好吩咐商人们尽量偿付这帮布拉佛斯的吸血鬼。

    教会代表是她的老朋友雷那德修士。六名战士之子护送他穿过城市，一行七人，神圣而吉祥。新任总主教――或者照月童所言，新任大麻雀――做什么都要合乎“七”的标准，连骑士们的剑带都染成七色条纹。此外，水晶装饰在骑士的长剑圆头和巨盔顶上，他们的盾牌更是自征服战争以来就不多见的风筝盾，上面的徽章几世纪之久未曾亮出：黑底上闪耀的七彩宝剑。科本说，迄今已有近百名骑士宣誓加入战士之子，愿意为之献身，而且数目每天都在增长。天下的白痴还真多咧！

    加入的骑士大多是诸侯的门客或雇佣骑士之流，但也有少数出自名门望族，如无继承权的次子幼子、地方领主或企图洗刷罪孽的老人，甚至蓝赛尔也在内。当科本告诉她，她那白痴表弟放弃了刚得来的城堡、领地和老婆，回到都城加入重生的战士之子时，瑟曦认为简直是个天大的笑话――而眼下，他竟堂而皇之地站在眼前这群故作虔诚的白痴当中。

    瑟曦厌恶他们，她更厌恶大麻雀忘恩负义，无休无止地前来骚扰。“总主教阁下呢？”她劈面质问雷那德，“我要见他本人。”

    雷那德修士抱歉地说：“总主教阁下派我作他的代表，他要我向陛下声明：他受七神托付，必须与邪恶之行做殊死搏斗。”

    “搏斗？怎么搏斗？在丝绸街里宣扬贞洁吗？他以为妓女祷告之后就会变回处子？”

    “我们的身躯由天父与圣母形塑而成，雌雄结合，代代繁衍，”雷那德答道，“妇女出卖身上最神圣的部位乃是罪大恶极。”

    若非太后心知肚明雷那德修士在丝绸街的每家妓院都是熟客，这番虔诚的声明好歹能留下一点影响。毫无疑问，他觉得背诵大麻雀的废话总比擦地板舒服。“别对我传教，”她告诉他，“妓院老板们来抱怨过了，而且说得在理。”

    “罪人们的言语，有何可听之处？”

    “罪人们维持着国库，”太后直截了当地道，“有了‘侏儒的铜板’，我才能支付金袍卫士的工资，才能建造战舰来保卫海岸。此外，还有贸易问题，如果君临城连间妓院都没有，那商船宁可去暮谷城或海鸥镇也不会来这里，明白吗？总主教阁下曾向我亲口保证会维持市井的安宁，窑子嘛，正是维持安宁所不可或缺的东西。一旦剥夺了人们行淫的权利，人们就会转向强暴，所以，从今往后，叫总主教阁下待在自己的圣堂里好好祷告，那才是此类活动该当进行的地方。”

    太后以为盖尔斯大人会紧接着来抱怨财政，出现的却是派席尔国师，他脸色灰败，用懊恼的语调诉说罗斯比本人已病得下不了床。“很遗憾，恐怕盖尔斯大人很快就会与他尊贵的先祖们团聚了。愿天父公正地裁判他。”

    罗斯此死后，梅斯・提利尔和小王后会不会顺势强迫我接受粗胖的加尔斯？“盖尔斯大人咳嗽了这么多年，只当是家常便饭，偏偏在这节骨眼上……”瑟曦抱怨，“他咳嗽着度过了劳勃的一半统治期和乔佛里的朝代，现在要死，只能证明有人故意害他。”

    派席尔国师满腹狐疑地眨巴眼睛，“陛下？谁想害盖尔斯大人啊？”

    “他的继承人，或许吧。”多半是小王后。“又或许是他得罪过的女人。”玛格丽、梅斯和荆棘女王合谋，有何不可？毕竟盖尔斯挡了她们的道。“再或者是什么仇人夙敌之流，甚至就是你干的。”

    老人大吃一惊，“陛――陛下说想吧。我……我替盖尔斯大人清肠、放血、敷药、治疗……用雾汽水减轻他的痛苦，以甜睡花教他少受咳嗽的折磨，不过最近他的肺腔开始出血……”

    “算了算了，你回去告诉盖尔斯大人，我不准他死。”

    “如您所愿，陛下……”派席尔僵硬地鞠躬。

    随后是越来越多的请愿者，数也数不清，无穷无尽，而且一个比一个无聊。到得傍晚，当人流终于到了尽头，她和儿子用了一顿简便的晚餐。“托曼，做睡前祈祷时，记得感谢天父和圣母，让你还是个孩子。当国王多辛苦啊，我向你保证，将来你是决不会喜欢的。这帮人像乌鸦啄尸体一样聚在你周围，个个都想从你身上撕下一块肉。”

    “是，母亲，”托曼的语气里有几丝悲伤。是了，定是小王后把洛拉斯爵士的事讲给他听了。他毕竟太小，等到了小乔的年龄，大概连洛拉斯长什么样都不记得了吧。“我不介意他们的话，”儿子说，“我愿意天天陪你上朝，听取请愿。玛格丽――”

    “――专门挑拨离间，”瑟曦不让托曼讲完，“总有一天，我会把她舌头拔掉。”

    “不准你这么做！”托曼突然叫道，他的小圆脸蛋涨得通红。“不准你拔她的舌头。别碰她！我才是国王，不是你。”

    太后惊呆了，她难以置信地瞪着儿子，“你说什么？”

    “我才是国王，只有我能决定拔不拔别人的舌头，不是你。我决不允许你伤害玛格丽，决不允许！我不准你碰她。”

    瑟曦再不搭话，她揪住托曼的耳朵，把尖叫着的男孩拖到门口，交给柏洛斯・布劳恩爵士。“柏洛斯爵士，陛下情绪失控。请你护送他回房，再把佩特带去。今天，我要托曼亲手鞭打，一直打到那佩特两边屁股都流血为止。如果陛下拒绝，或是敢说一句抗议的话，你就让科本割掉佩特的舌头，好教陛下了解傲慢的代价。”

    “遵命，”柏洛斯爵士一面朗声答应，一面不安地瞥瞥国王，“陛下，请随我来。”

    夜色降临在红堡，乔斯琳点燃太后的壁炉，多卡莎点起床边蜡烛。瑟曦打开窗户，呼吸新鲜空气，她发现乌云遮蔽了星星。“好黑的夜晚啊，陛下。”多卡莎喃喃地说。

    确实很黑，瑟曦心想，但不及**居中黑暗，更不及将洛拉斯・提利尔烧成活死人的龙石岛和红堡深处的黑牢。太后忽地想起了法丽丝，旋即决定不再探究。一对一决斗，法丽丝怎会挑了一个白痴丈夫。史铎克渥斯堡传来消息说坦妲伯爵夫人因臀部摔伤引发的风寒致死，弱智洛丽丝成了新任史铎克渥斯堡伯爵夫人，由波隆爵士掌握实权。坦妲死了，盖尔斯也快死了，朝廷里的傻瓜总算绝种了――一个月童已经足够。太后微笑着躺下。我吻她的脸颊，尝到泪水的成味。

    她再度梦见那三位身披褐色斗篷的女孩，那座充斥着死亡气息的帐篷，以及满脸皱纹的老巫婆。

    老巫婆的帐篷尖顶高耸，漆黑如夜。她真的不想进去，正如十岁的她也不想进去，但女孩们互相打量着，她不得不进去。梦中三人与现实中完全一致。胖胖的简妮・法曼一贯掉队，实际上，她能走到这儿，堪称奇迹；梅拉雅・赫斯班年纪更大，胆子更大，也长得更漂亮，不过脸上有些雀斑。三个女孩裹粗布斗篷，将兜帽拉起，她们是从卧室里偷偷溜出来，穿过比武较场去找女巫的。先前，梅拉雅听女仆们低声交谈，说这名巫婆不仅能诅咒人，能让男人陷入爱河，能召唤地狱的恶魔，还能预言未来。在现实中，女孩们边跑边咬耳朵，跑到这里已然头昏眼花、气喘吁吁，既兴奋又害怕。梦中不一样，在梦中，较场内的帐篷映照出无数阴影，而经过的骑士和仆人全是由浓雾聚成，女孩们徘徊许久，方才找到老巫婆的住处。这时，火炬都告熄灭。瑟曦看见三个女孩挤在一起，彼此说着悄悄话。回去，她想告诉她们，回去。这里没有你想要的东西。她张口叫喊，却发不出声音。

    泰温公爵的女儿当先掀帐而入，梅拉雅紧随其后，简妮・法曼拖在末尾，在前两个女孩身后躲躲藏藏，她一贯如此。

    帐篷里充斥着各种气味：肉桂、豆蔻、红胡椒、白胡椒与黑胡椒，杏仁奶和洋葱，丁香、柠檬香草与珍贵的藏红花，以及更稀罕的异国香料。仅有的光明来自于一只做成石蜥头形状的铁火盆，它放射出阴暗的绿光，显得帐篷壁更加冰冷、死寂而腐朽。现实中也是这样吗？瑟曦记不得了。

    女巫倒和现实中一样沉睡于酣梦之中。别理她，太后想尖叫，你们这帮小白痴，不要唤醒沉睡的女巫。但她没有舌头，只能眼睁睁看着十岁的女孩掀开兜帽，朝巫婆的床铺踢了一脚，叫道，“起来，我们想知道自己的未来。”

    “蛤蟆”巫姬睁开双眼，简妮・法曼发出一声恐惧的尖叫，逃了出去，头也不回地冲进夜色之中。噢，肥胖、愚蠢、温顺的小简妮，脸如面饼，身似圆桶，看到影子就害怕。然而她却是最明智的，不是吗？简妮至今仍好端端活在仙女岛，她下嫁给她领主哥哥麾下的一名封臣，生了十几个孩子。

    老妇人有双黄色的眼睛，沉淀其中的是难以言喻的邪气。兰尼斯港内传说，当她丈夫用一袋香料把她从东方买来时，她是多么年轻美貌，然而岁月和邪术摧残了她的身体，如今她变得矮小、粗胖、皮肤疙疙瘩瘩，还有一对犹如绿鹅卵石般的丑陋下巴。她牙齿掉光了，双乳垂到膝上，稍稍靠近，便能嗅到疾病的味道，当她开口说话时，喷出的臭气怪异而浓烈。“滚。”她嘶哑地朝女孩们低吼。

    “我们为预言而来。”年轻的瑟曦告诉她。

    “滚。”老妇人再度嘶吼。

    “听说你能预见未来，”梅拉雅道，“我们只想知道自己将来的丈夫是谁。”

    “滚。”老妇人第三次吼道。

    听听她的话。太后快哭出来了。你还可以逃。逃啊，小白痴！

    十岁的金发女孩把手放到背后。“给我们预言，否则我让我父亲大人以轻侮之罪狠狠鞭打你。”

    “求求你，”梅拉雅哀告，“讲讲未来吧，我们马上离开。”

    “很多来这里的人并没有未来，”巫姬用骇人的深沉嗓音说，她把长袍扫下肩膀，招呼女孩们靠近。“来，不愿走就来吧，傻瓜们。来，来，让我尝尝鲜血的滋味。”

    梅拉雅脸色刷白，瑟曦却不为所动。狮子何惧蛤蟆，尤其是又老又丑的癞蛤蟆。她可以拒绝，她可以逃跑，她可以不再回头，但她所做的却是接过巫姬的匕首，用这扭曲的铁器划破拇指，接着又割了梅拉雅的指头。

    在阴郁的绿帐篷内，鲜血的颜色也随之成为暗红。看到血，巫姬无牙的嘴巴颤抖起来。“来，”她低声说，“伸过来。”瑟曦伸出手，让老巫婆吸吮血液，对方的牙龈竟如新生婴儿般柔软。太后还记得那张嘴里古怪的寒气。

    “你可以问三个问题，”老巫婆吸完那滴血，便道，“但你决不会喜欢我的答案。是问，还是滚，随你挑。”

    走啊，太后心想，别问了，走啊。但梦中的女孩不会恐惧。

    “我什么时候嫁给王子？”她问。

    “永远都不会。你会嫁给国王。”

    黄金鬈发下，女孩的脸因迷惑而皱成一团。后来的若干年里，她一直以为这句话是指她在雷加王子的父亲伊里斯去世之前不会嫁给他。“我会成为王后，对吧？”年轻的她问。

    “是的，”巫姬的黄眼睛里闪烁着恶毒的光芒，“来日你将母仪天下……直到另一位女人的到来，比你年轻也比你美丽，她会推翻你，并夺走所有你珍爱的东西。”

    女孩脸上怒气浮现，“她要敢来，我就让我弟弟宰了她！”天真任性的孩子啊，她不肯就此罢休，她非要问出最后一个问题，非要瞥到自己的未来。“我和国王会有孩子吗？”她问。

    “噢，当然。十六个属于他，另外三个属于你。”

    瑟曦不明白这是什么意思。割伤的拇指隐隐作痛，鲜血滴到地毯上。怎会这样呢？她想继续提问，然而三个问题已经用完了。

    老妇人却没说完，“他们将以黄金为宝冠，以黄金为裹尸布，”巫婆叫道，“将来有一天，当你被泪水淹没时，VALONQAR将扼住你苍白的脖子，夺走你的生命。”

    “VALONQAR是什么？怪物吗？”黄金女孩不喜欢这段预言，“你是个骗子，癞蛤蟆，臭猪！你说的我一句也不信！梅拉雅，我们走，不要听她胡言乱语。”

    “我也要问三个问题，”她的朋友坚持。瑟曦拽住梅拉雅的胳膊，梅拉雅却挣脱开来，转向巫婆。“我会嫁给詹姆吗？”她脱口而出。

    你这笨女孩，她这么问，太后至今仍很生气，詹姆甚至不知道你的存在。幼时的詹姆只晓得习武、驯狗和骑马……他心里也只有她，他的双胞胎姐姐。

    “不会是詹姆，不会是任何人，”巫姬道，“你的贞操将被蛆虫夺去，小妹妹，你的死神将在今夜到来。还没嗅到她的气味吗？她就在你身旁。”

    “我们只嗅到你的气味！”瑟曦叫喊。肘旁的桌上有个罐子，其中装满浓稠的液体，她顺手抄起来，砸向老妇人的眼睛。现实中，被击中的巫婆用奇特的异国语言厉声惨叫，并在两个女孩逃离帐篷时诅咒她们；但在梦中，巫婆的脸孔融化了，化为缕缕灰雾，只剩下两只狭长的黄眼睛，那是死亡之眼。

    VALONQAR将扼住你苍白的脖子，这句话在太后耳边回荡，声音却不属于老妇人。一双粗壮的手从雾气中钻出来，紧紧箍住她的脖子，上面露出一张脸，用不对称的眼睛俯瞰她。不，太后想高叫，但侏儒的指头掐得太深，阻止了她无谓的抗议。她踢打挣扎，毫无作用，很快，她也发出了儿子快死时所发出的那种细得吓人、充满恐惧的嘶声，犹如一个人想用一根芦苇饮尽一条长江。

    她在黑夜中喘息着醒来，毯子缠在脖子上。瑟曦拼命扯开，以至于把毯子都撕破了。只是梦，她坦胸露乳地坐着喘粗气，一个反复梦见的梦和一条纠结的毯子，没什么，没什么……

    今天，坦妮娅又得陪小王后过夜，睡在她身旁的是多卡莎。太后粗鲁地摇晃女孩的肩膀，“起来，去找派席尔，他应该在盖尔斯大人那边。立刻把他带来。”睡意朦胧的多卡莎跌跌撞撞地翻下床铺，慌乱地找衣服，她的赤脚摩擦着草席，沙沙作响。

    不知过了几世纪之久，派席尔国师才姗姗赶到，他站在她面前耷拉着脑袋，沉重的眼皮不住上下打架，用尽全力才克制打呵欠的冲动，细脖子上的颈链似乎随时都能把他给压垮。其实，从瑟曦有记忆时开始，派席尔就已是个老人了，但过去的他毕竟十分庄严：服饰华丽，行礼优雅，不怒自威，那丛大白胡子更赋予他智者的外表。提利昂要了他的胡子，长回来的是几簇稀疏、脆弱、毫不规整的胡碴，完全不能隐藏老人垂落的下巴上松垮的粉红肌肤。他是个废物，瑟曦心想，是过去那个他的残骸。黑牢，外加侏儒的剃刀，合起来摧毁了他。

    “你多少岁了？”瑟曦突然问。

    “微臣八十有四，陛下。”

    “我想要个年轻人。”

    国师用舌头舔舔嘴唇。“枢机会推举我为国师时，我才四十二。想当初，喀斯活到八十岁才被推举，艾兰多则在八十九岁，职责很快压垮了他们，两人在位均不出一年便告去世，接下来选出的是六十六岁的梅龙，但他在前往君临的路上感染风寒而死。最后，伊耿国王要学城派个年轻人，他也成为了我服侍的头一位国王。”

    托曼将是最后一位。“给我药剂，助我入睡。”

    “睡前一杯葡萄酒――”

    “我天天喝酒，你这不长眼的白痴。我要强效药，让我不做梦的药。”

    “陛……陛下不想做梦？”

    “你聋了是不是？你的耳朵跟你的老二一块儿退化了是不是？你究竟能不能给我强效药，还是要逼我命令科本大人来纠正你的失职呢？”

    “不，不，没必要牵扯……牵扯科本。您需要无梦的睡眠，我能提供药剂……”

    “好，你走吧。”国师转身朝门口走去，太后又把他叫住。“还有一件事。学城里讲解预言吗？未来可以被预见吗？”

    老人犹豫半晌，他用一只皱巴巴的手盲目地在胸前摸索，似乎要捻那已不复存在的胡须。“未来可以被预见吗？”他缓缓重复，“也许可以吧。古书中确有相应的魔法……然而陛下若是再问‘我们要不要预见未来呢？’对这个问题，我会肯定地回答‘不。’有的门还是永远关闭为好。”

    “你出去时记得关上我的门。”她早该知道，从他嘴里得到的答案，必定跟他的人一样没用。

    第二天她跟托曼共进早餐。男孩驯服多了，看来叫他惩罚佩特特别见效。母子俩吃了煎蛋、煎面包、培根及从多恩通过海路运来的新鲜血橙。儿子和他那几只小猫咪玩，瑟曦看到它们在他脚边欢乐地嬉戏，略感宽心。有我在，谁也不能伤害托曼。为了他的安全，她可以毫不犹豫地处死维斯特洛大半的诸侯和所有老百姓。“乖，跟乔斯琳一起出去吧。”餐后，她吩咐儿子。

    接着她找来科本，“法丽丝现下是死是活？”

    “嗯，还活着，不过，活得不太……舒服。”

    “明白，”瑟曦想了一阵子，“波隆这个人……卧榻之侧，岂容敌人酣睡。说到底，他的权力根植于洛丽丝，若我们正式支持她姐姐……”

    “抱歉，”科本说，“恐怕法丽丝夫人已没有能力来统治史铎克渥斯堡了。实际上，单凭她自己，连维持生命都做不到。我很高兴，能在她身上完成许多研究，但课题本身不是没有代价的。陛下，我没有违背您的旨意吧？”

    “算了，没关系。”反正想挽回也迟了，索性不去多想。她死掉最好，瑟曦告诉自己，没了丈夫，她本就活不成了。嫁了个白痴丈夫，居然还倾心于他，搞不懂。“此外还有一事。昨晚我做了噩梦。”

    “每个人都会时不时做噩梦。”

    “梦中的女巫是我小时候见过的。”

    “森林女巫？她们算什么，懂点草药知识，会接生，除此之外……”

    “她不一样。当年，兰尼斯港里一多半人跑到她那儿去购买还魂药、春情丹之类的东西，她儿子原本是个富商，后来被我祖上提拔为小领主，她丈夫则是在东方做买卖时爱上她的――许多人认为，这是她施展魔法的结果，不过我觉得她大概是直接动用了两腿间那个洞吧。据说她原本不丑，后来才逐渐蜕变。我记不得她的真名了，那是又长又古怪的东方名姓，我只知道老百姓称她为巫姬。”

    “巫姬……难道是巫魔女？”

    “是吧？那女人从我指头上吸了一滴鲜血，然后预言了我的未来。”

    “血魔法是最黑暗的巫术，也可能是最有力量的。”

    此话瑟曦不愿听，“这个巫魔女的预言有板有眼，最初我嘲笑它们，然而……很快，事实证明她关于我女伴的话说得半点不差。当她做出预言时，我的女伴才十一岁，健康得跟小马驹似的，而且安安全全地生活在凯岩城中。然后她就掉进井里淹死了。”梅拉雅恳求自己的朋友别把在巫魔女帐篷中听到的事讲出去。不去谈论，便会遗忘，所有的一切都只是一个噩梦，梅拉雅说，噩梦从来不会成真。她们俩当时好小好小，这番话听起来很有道理。

    “您还在为童年好友悲伤么？”科本问，“您可是为这事烦恼，陛下？”

    “梅拉雅？不，我连她长什么样都不记得了。我烦恼的是……这巫魔女似乎知道我会有几个孩子，她也清楚劳勃的私生子女――在他拥有第一个孩子的若干年前，她便知道了。她保证我会当上王后，又说另一个……”比你年轻也比你美丽。“……另一个女人，会夺走所有我珍爱的东西。”

    “而您决心阻止这个预言？”

    这是我最大的愿望，太后心想，“预言能被阻止吗？”

    “噢，当然，毫无疑问。”

    “怎么做？”

    “我想，陛下自己很清楚该怎么做。”

    她确实知道。她一直都知道。早在那间帐篷时她就知道。她要敢来，我就让我弟弟宰了她！

    不过，所谓知易行难，詹姆是无法依靠了，对方突染恶疾也不可能。该怎么做呢？匕首？枕头？毒酒？几个办法都不妥当。教老头子在睡梦中死去是一回事，如若十六岁少女莫名其妙暴毙于床，肯定会引发无数疑问。再说，玛格丽从不独睡，而即便没了洛拉斯爵士，她也有其他许多武士日夜紧密保护。

    剑刃都有两面，保护她的人很可能会是毁灭她的人。只要收集到足够多的证据，到时候就连玛格丽的父亲大人也无法驳回死刑――当然，要做到这点不容易。她的情人是不会承认的，一旦承认自己也要掉脑袋，除非……

    第二天，太后去院子里找到奥斯蒙・凯特布莱克，他正跟雷德温的双胞胎之一比武，究竟是弟弟还是哥哥她说不准，她从来就区分不了这对双胞胎。她看了一会儿，然后把奥斯蒙爵士叫到旁边。“陪我散步，”她吩咐，“边走边说，说心里话。我讨厌吹牛，不要再鬼扯什么一个凯特布莱克当三个好骑士了。你要知道，很多事情取决于你的回答。说说你弟弟奥斯尼，他剑术如何？”

    “很不错。您见过他，他没我或奥斯佛利强壮，杀人却最麻利。”

    “是吗？他与柏洛斯・布劳恩爵士相比呢？”

    “酒肚子柏洛斯？”奥斯蒙爵士咯咯笑道，“他多大年纪了，四十？五十？不管活了多久，至少有一半时间是在醉酒中度过的，而且还那么胖，即便他以前能打，现在也早不行了。陛下啊，柏洛斯爵士想死的话，奥斯尼很容易成全他。可为什么呢？柏洛斯叛国？”

    “不。”瑟曦说，叛徒是奥斯尼。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter38 布蕾妮

    他们在距离十字路口一里处遇见了第一具尸体。

    尸体悬在死树的枝杈底下，那棵树是被闪电劈死的，树干有烧灼的痕迹。食腐乌鸦正啄他的脸，狼群享用过靠近地面的小腿，膝盖以下只剩骨头和破布……外加一只被嚼烂的鞋子，半埋在土壤中。

    “他嘴里是什么？”波德利克问。

    布蕾妮得先稳一稳才敢看。死尸的脸呈现可怕的灰绿色，嘴巴被撑开。有人将一块凹凸不平的白石塞进他齿间。一块石头，或者……

    “盐。”梅里巴德修士说。

    往前五十码，他们发现了第二具尸体。食腐动物将他拖了下来，遗骸散落一地，上方有根破烂的绳圈挂在榆树枝杈上。要不是狗儿嗅到他，然后跳进草丛搜寻，布蕾妮或许就不知不觉骑过去了。

    “你找到什么，狗儿？”海尔爵士跳下马，跟着那条狗大踏步过去，捡回来一只半盔。死人的头颅仍在其中，外加无数蠕虫和甲虫。“上好的钢，”他断言，“而且没太多凹痕，尽管狮子头掉了。波德，想不想要头盔？”

    “不要那顶。里面有虫子。”

    “虫子洗洗就没了，小子，别像女孩儿一样穷讲究。”

    布蕾妮皱皱眉。“对他来说太大了。”

    “他会长大的嘛。”

    “我不要。”波德利克强调。海尔爵士耸耸肩，将破狮盔扔回草丛。狗儿叫了一声，跑到那棵树旁，翘起一条腿来。

    再往后，每一百码都会遇到死尸。他们悬在各种树上：岑树、赤杨、山毛榉、白桦、落叶松、榆树、老柳树、庄严的栗树等等。人人脖子上都套着绳圈，吊在树下晃来晃去，人人口中都塞满了盐。他们穿灰色、蓝色或绯红的袍子，但雨水和阳光已令袍子严重褪色，很难区分得出。有人胸口缝有纹章，布蕾妮发现若干斧子、箭和鲑鱼，一棵松树、一片橡叶、一些甲虫和矮脚公鸡，一只野猪头，还有六把三叉戟。这些是逃兵，她意识到，各路诸侯制造的残人，被领主老爷们抛弃的废物。

    有的死人秃了顶，有的留胡子，有的年轻，有的老，有的矮，有的高，有的胖，有的瘦。看上去都一个样，肿胀的尸身，饱受腐蚀啮咬的脸庞。绞架之上，人人平等。布蕾妮曾在一本书里读到过，但她记不起是哪一本。

    海尔・亨特最终说出了他们全都意识到的事。“这些便是洗劫盐场镇的人。”

    “愿天父严厉地裁判他们。”梅里巴德说，他是盐场镇老修士的朋友。

    对布蕾妮而言，他们是谁远不如谁吊死了他们来得重要。绞刑是贝里・唐德利恩那伙土匪处决犯人的首选方式，倘若如此，所谓的闪电大王也许就在附近。

    狗儿叫了一声，梅里巴德修士环顾四周，皱起眉头。“我们是不是该加快脚程？太阳快下山了，到得晚上，跟尸体作伴可不大妙。这些人活着的时候邪恶凶险，我怀疑他们即使死了也好不到哪里去。”

    “这点我可不同意，”海尔爵士说，“这些人死了最好。”然而他还是用脚后跟踢马，稍稍加快速度。

    再往前，树木逐渐稀疏，尸体却还那么多。森林变成泥泞的平原，绞架代替了树枝。密密麻麻的乌鸦尖叫着从尸体上飞起，等他们过去，又重新落下。这些是恶人，布蕾妮提醒自己，但这番景象还是让她感到悲哀。她强迫自己依次查看，寻找熟悉的脸孔。她觉得其中有几位在赫伦堡见过，但由于尸身残破不堪，很难确定。没人戴猎狗头盔，根本没几个戴头盔的。大多数人被吊起来之前就被剥去了武器、盔甲和靴子。

    波德利克问起今夜留宿的旅馆，梅里巴德修士立即热心地解释，也许是想让大家分分心，不再去想路边那些毛骨悚然的哨兵。“有人称它为‘老客栈’。数百年来，那里一直有客栈，但现在这家是杰赫里斯一世时期才建起来的，就是修国王大道的那个国王。据说杰赫里斯与他的王后旅行途中在那里睡过觉――有阵子，那儿被称为‘双冠客栈’，以示敬意，直到有个店主人建了一座钟塔，客栈便改名‘钟鸣客栈’。后来，它的所有权交到一个叫‘瘸腿’琼恩・海德的跛脚骑士手中，他老得打不了仗时，改行做铁匠活，新铸了一块招牌挂在院子里的木竿上――一条有三个头的玄铁黑龙。那巨兽如此硕大，乃是用绳索将十几块铁片拴到一起组成。每逢有风吹过，它便会叮当作晌，于是乎‘响龙客栈’名闻天下。”

    “龙还在吗？”波德利克问。

    “不在了。”梅里巴德修士道，“等铁匠的儿子变成老头，伊耿四世的一个私生子发动叛乱，与嫡出的兄弟为难，他以黑龙为徽纹。当时这片土地属于戴瑞伯爵，伯爵大人对国王赤胆忠心，他看到这条黑龙之后勃然大怒，砍倒木竿子，将招牌劈成碎片，扔进河里。许多年后，其中一个龙头被水冲上寂静岛，此时它已布满红色铁锈。店主人再没挂别的招牌，人们逐渐忘记了龙，开始称这里为‘河畔客栈’。那时，三叉戟河就从它后门流过，旅馆建筑有一半位于水面上。据说客人们将鱼线扔出窗外就能钓到鲑鱼，这里还有个渡船码头，旅行者可以摆渡去哈罗威伯爵的小镇和白墙城。”

    “我们在南边渡过三叉戟河，然后一直朝西北骑行……并非朝着河走，而是远离它。”

    “是的，小姐，”修士说，“河流移位了。那是七十年前？还是八十年前？反正是老玛莎・海德的祖父经营此处时的历史。这些都是她告诉我的。玛莎是个好女人，喜欢嚼酸草叶，吃蜂蜜蛋糕。她若是没房间给我，就让我睡火炉边，每次送我上路都要额外馈赠一些面包、奶酪和几块旧蛋糕。”

    “她是现在的店家吗？”波德利克问。

    “不，狮子绞死了她。他们走后，我听说她的一个侄子试图重开旅馆，但由于战争，平民百姓在路上行走过于危险，所以没什么顾客。他只得引进妓女，可仍然无法挽救生意。听说某个领主把他也杀了。”

    海尔爵士扮个鬼脸，“我做梦都想不到开旅馆也这么危险。”

    “真正危险的是别人玩权力的游戏时你做老百姓，”梅里巴德修士说。“对不对，狗儿？”狗儿叫了一声表示赞同。

    “那么，”波德利克道，“客栈现在究竟有没有名字？”

    “百姓们管它叫十字路口的客栈。长老告诉我，玛莎・海德的两个侄女联手让客栈再度开张营业。”他举起木杖。“倘若诸神保佑，那些吊死的人身后升起的烟就是从它烟囱里冒出来的。”

    “他们应该称那地方为‘绞架客栈’。”海尔爵士评论。

    不管客栈叫什么，它很大，三层楼高，矗立在泥泞的道路间，墙壁、塔楼和烟囱都由上乘的白石砌成，在灰色天空下闪耀着惨淡的光芒。南厢房建在粗重的木桩子上，底下是一片低洼皲裂的土地，杂草丛生，还有褐色的枯草；北厢房依附着一间茅草顶马厩和一栋钟塔。整个建筑围有一圈低矮的墙，由白色碎石搭建而成，覆满苔藓。

    至少没人将它焚毁。相较之下，留给盐场镇的只有死亡和荒芜。布蕾妮和伙伴们从寂静岛渡过去时，幸存者们已纷纷逃离，死者交付大地，唯有镇子本身的残骸暴露在外，到处灰烬。空中满是烟尘的气味，海鸥在头顶盘旋，发出的叫声像极了人，仿佛是为逝去的孩童们唱的哀歌。连城堡都显得凄凉孤独，像是被遗弃了一样，它是灰色的，跟镇子里灰烬的颜色相同，其方形堡楼俯瞰码头，四周绕着幕墙。布蕾妮等人牵马下了渡船，城堡紧紧关闭，城垛上移动的物体只有旗帜。狗儿吠叫，梅里巴德修士用木杖敲打正门，足足过了一刻钟，才有个女人出现在上方，询问他们有什么事。

    渡船已经离开，天空开始下雨。“我是个敬神的修士，好夫人，”梅里巴德朝上面喊，“这些是正直的旅人。我们想要找个地方躲雨，在您的壁炉旁过夜。”女人对他的请求无动于衷。“最近的客栈在十字路口，西边，”她回答，“我们这儿不欢迎陌生人。走吧。”她消失之后，无论梅里巴德的恳求，狗儿的吠叫，抑或海尔爵士的咒骂都无法再让她回来。最终他们只能在树林里过夜，躲在树枝搭成的掩体底下。

    然而十字路口的客栈中有人。还没到大门口，布蕾妮就听见了捶打声，微弱但稳定，像在敲钢铁。

    “煅炉，”海尔爵士说，“不是这儿有个铁匠，就是老店家的鬼魂在铸造另一条铁龙。”他用脚后跟一踢马。“希望他们还有个鬼厨师，一只松脆的烤鸡足以打消今天的所有烦恼。”

    旅馆院子里是一大片褐色烂泥，马儿走得很不舒坦。打铁声更响亮了。布蕾妮看见马厩尽头一辆轮子坏掉的牛车后面闪烁着煅炉的红光。马厩里还有一些马，一具破旧的绞刑架矗立在院子里，有个小男孩抓着上面生锈的铁链晃来晃去。四个女孩站在门廊里看他，最小的才不过两岁，光着身子，最大的九岁或十岁，她用双臂护住小家伙。“孩子们，”海尔爵士朝她们喊，“快把你们的母亲叫来。”

    男孩从铁链上跳下来，朝马厩奔去。四个女孩惊慌不安地站在原地。过了一会儿，其中一个说，“我们没有母亲。”另一个补充，“我本来有，但他们杀了她。”四人中最大的那个踏前一步，将最小的推到裙子后面。“你们是谁？”她质问。

    “求宿的正直旅人。我叫布蕾妮，这位是梅里巴德修士，在河间地小有名气。那男孩是我的侍从，波德瑞克・派恩，骑士是海尔・亨特爵士。”

    捶打声突然停顿下来。女孩从门廊上打量他们，带着十岁孩童所特有的机警。“我叫垂柳。你们要床铺吗？”

    “床铺，麦酒，填肚子的热餐，”海尔・亨特爵士边下马边说，“你是店家？”

    她摇摇头，“我姐姐简妮才是，可她不在。我们只有马肉吃。如果你来找妓女，这儿没有。我姐姐把她们打发走了。但我们有床铺。有些是羽毛床，稻草的更多。

    “全部有虱子，我毫不怀疑。”海尔爵士道。

    “你有钱吗？银子？”

    海尔爵士哈哈大笑。“银子？睡一晚上虱子床，外加一块马肉？你打劫啊，小妹妹？”

    “我们要银币，否则你去树林里跟死人睡。”垂柳瞥了眼驴子及其背上的木桶和包裹。“吃的？哪儿弄的？”

    “女泉城。”梅里巴德说。狗儿叫了一声。

    “你都这样盘问客人？”海尔爵士问。

    “我们没多少客人，跟打仗之前不同。如今路上大多是麻雀，或者更糟。”

    “更糟？”布蕾妮问。

    “盗贼，”马厩里传来一个男孩的嗓音，“强盗。”

    布蕾妮转身，看到了幽灵。

    蓝礼。哪怕心口被锤子击中，她也不至于如此惊慌。“大人？”她张大嘴巴。

    “大人？”男孩拨开垂在眼前的一缕黑发，“我只是个铁匠。”

    他不是蓝礼，布蕾妮意识到，蓝礼死了。蓝礼躺在我怀中死去。蓝礼是个二十一岁的男人，眼前这位不过是男孩。但他实在太像第一次来塔斯岛时的蓝礼。不，他比当时的蓝礼更小。他下巴更宽，眉毛更浓。蓝礼纤细优雅，这男孩却有厚实的肩膀和铁匠特有的强健胳膊。他穿长长的皮围裙，围裙下赤裸着胸膛，黑糊糊的胡渣覆盖了脸颊和下巴，一头粗厚的黑发长过双耳。蓝礼国王的头发也是这样的炭黑色，但他总是梳洗得干净整齐，有时剪短，有时则随意披在肩头，或用金色发带扎到脑后，从未乱七八糟地纠结在一起，黏糊糊地沾满汗水。而且，尽管这男孩的眼睛也是同样的湛蓝，但蓝礼大人的双眼温暖又热情，充满欢笑，他的眼神中却满是愤怒和怀疑。

    梅里巴德修士也看出来了。“我们没有恶意，小伙子。玛莎・海德开这家旅馆时，总爱给我一块蜂蜜蛋糕，有时甚至是一张床，假如店里没客满的话。”

    “她死了，”男孩道，“狮子绞死了她。”

    “绞刑似乎是你们最喜欢的娱乐方式，”海尔・亨特爵士说。“我要在附近种地就好了，种大麻，卖麻绳，大赚一笔。”

    “所有这些孩子，”布蕾妮对女孩垂柳说，“都是你的……妹妹？兄弟？亲戚家人？”

    “不。”垂柳正盯着她看，她对这种眼光很熟悉。“他们不过是……我不知道……有些是被麻雀带来，其余是自己找来的。你是女人，怎么穿得跟男人一样？”

    梅里巴德修士答道，“布蕾妮小姐是一位使命在身的女战士，此刻她需要干燥的床铺和温暖的火堆。我们也都一样。我的老骨头说，马上又要下雨了。你有没有房间给我们？？”

    “没有。”铁匠男孩说。“有的。”女孩垂柳道。

    两人大眼瞪小眼，最后垂柳跺跺脚。“他们有吃的，詹德利。小家伙们在饿肚子。”她吹声口哨，仿佛变魔术一般，出现了许多小孩，个个衣衫褴褛。头发蓬乱的男孩从门廊底下爬出来，蹑手蹑脚的女孩凑进面向庭院的窗口。有些孩子紧紧抓着上满弦的十字弓。

    “原来这里是‘十字弓客栈’。”海尔爵士得出结论。

    叫“孤儿客栈”更恰当，布蕾妮心想。

    “渥特，帮他们照料马匹，”垂柳吩咐，“威尔，放下石块，他们不是敌人。艾菊，佩特，快去找些木头添到火炉里。‘铜板’琼恩，你帮修士卸口袋。我带他们去房间。”

    他们要了三间相邻的屋子，每间都有一张羽毛床、一把夜壶和一扇窗。布蕾妮的房里还有壁炉，她多付了几个钱买木柴。“我睡你的房间还是海尔爵士的房间？”她打开百叶窗时，波德瑞克问。“这儿不是寂静岛，”她告诉他，“你可以跟我住一起。”她打算第二天一大早带波德自行出发。梅里巴德修士要去努屯、河弯村及哈罗威伯爵的小镇，布蕾妮认为没必要再跟他走，毕竟他有狗儿作伴。况且长老已让她相信，三河沿岸找不到珊莎・史塔克。“我打算日出前起床，趁海尔爵士仍在睡觉。”布蕾妮还没原谅他高庭的事……而且亨特自己说过，他没有立下任何关于珊莎的誓言。

    “我们去哪里，爵士？我是说，小姐？”

    布蕾妮没有答案。他们真的位于十字路口；国王大道，河边路，还有山路在此地会合。山路将引领他们穿越群山，前往艾林谷，珊莎小姐的阿姨死前一宣统治着那里；往西是河边小路，沿红叉河直到奔流城，珊莎的舅公被围困于此，苦苦支撑；或者可以随国王大道北行，经孪河城，穿越布满泥沼的颈泽。到时候，无论谁控制卡林湾，只要她能设法通过，就可沿国王大道抵达临冬城。

    我也可以沿国王大道往南，布蕾妮心想，潜回君临，向詹姆爵士承认失败，归还他的宝剑，然后找一艘船返回塔斯的家中，正如长老劝导的那样。这是个苦涩的想法，然而她心中确有一部分渴望回到暮临厅，回到父亲身边，另一部分则在寻思，假如她靠在詹姆肩头哭泣，他会不会安慰她。这就是男人们希望的，不是吗？柔弱无助的女子，需要他们保护。

    “爵士？小姐？我刚才问，我们要去哪里？”

    “去下面大厅，用晚餐。”

    大厅里到处是小孩。布蕾妮试图清点人数，但他们没一刻站定下来的，因而有的点了两三遍，有的一次也没算，最后她放弃了。他们将桌子推到一起，排成长长的三条。较年长的男孩奋力从后面搬出长椅――在这里，年长的意思是十岁到十二岁。詹德利最接近成年人，但发号施令的是垂柳，仿佛她是城堡里的女王，而其他孩子不过是些仆人。

    假如她是贵族出身，那其他孩子格格不入的姿态，对她就是自然而然的。布蕾妮怀疑垂柳并非像看上去那么简单。她太小，也不够漂亮，不可能是珊莎・史塔克，但年龄跟珊莎的妹妹一致。凯特琳夫人说，艾莉亚没有姐姐的美貌。棕头发，棕眼睛，骨瘦如柴……会不会是她呢？艾莉亚・史塔克的头发是棕色，布蕾妮记起来，但无法确定眼睛的颜色。棕眼棕发，是那样吗？有没可能她其实并未死在盐场镇？

    门外，最后一丝光线正在退去，室内，垂柳命人点起四支油腻腻的牛油蜡烛，再让女孩们把炉火烧得又高又旺。男孩们帮波德瑞克・派恩卸下驴子上的包裹，将腌鳕鱼、羊肉、蔬菜、坚果和一轮轮奶酪搬进来，梅里巴德修士则去厨房煮粥。“可惜，我的橘子都没了，恐怕要到春天才能再见到，”他告诉一个小男孩，“你有没吃过啊，孩子？挤出美味的果汁来吮吸？”男孩摇头否定，修士揉了揉他的头发。“等到春天我给你带一个，假如你做个乖孩子，帮我搅拌这锅粥的话。”

    海尔爵士脱下靴子在火边暖脚。布蕾妮坐到他旁边时，他朝房间远处的角落点点头。“那儿地板上有血迹，狗儿在嗅。擦洗过了，但血渗入木头，无法去除。”

    “桑铎・克里冈在这个客栈里杀了三名他哥哥的手下。”她提醒他。

    “是的，”亨特同意，“但谁说得准他们三个是最早的倒霉鬼……抑或是最后的倒霉鬼呢？”

    “你怕几个小孩子？”

    “四个可以算几个，十个就太多了，而这里远远不止十个。小孩子就应该包在襁褓里，挂到墙上，直到女孩长出胸脯，男孩大到需要刮胡子。”

    “我为他们难过。他们都失去了父母，甚至有的人眼睁睁看着父母遇害。”

    亨特翻翻白眼。“我忘了自己在跟女人说话。你的心就像修士的粥，软软的，对不对？咱们的剑妞内心深处，其实是位即将临盆的母亲，渴望有个可爱粉嫩的婴儿吮吸自己的奶头。”海尔爵士咧嘴笑道。“听着，要达成梦想，你首先需要一个男人。最好是丈夫。何不选我呢？”

    “要是你仍然希望赢得赌――”

    “我想赢得你，塞尔温大人唯一在世的孩子。有的人甘心情愿跟弱智乃至仍在吃奶的婴儿结婚，获得的回报尚只有塔斯的十分之一。我承认，我并非蓝礼・拜拉席恩，但我活得好端端的――有人会说这是我唯一的优点。婚姻对我俩都有好处，我得到土地，你得到一城堡的这些。”他朝孩子们比画了一下。“我有能力，我向你保证。我至少有一个已知的私生子。不用怕，我不会让她给你增添负担。上次去看她时，她母亲泼了我一锅汤。”

    红晕爬上她颈项。“我父亲才五十四岁，不算太老，可以续弦生子。”

    “这是我承担的风险……假如你父亲再婚，假如他的新娘真能怀孕，假如那婴儿是个男孩，便证明我押错宝了。”

    “然后输掉赌注。跟别人去玩你的游戏吧，爵士。”

    “没玩过游戏的**才会这么说，你玩过之后，自然就会转变的。相信我，在黑暗中，你就跟任何一位公主一样美丽，你的嘴唇生来就是为了接吻。”

    “嘴唇就是嘴唇，”布蕾妮道，“所有嘴唇都一样。”

    “所有嘴唇生来都是为了接吻，”亨特愉快地赞同，“今晚你的房门不要上闩，我会偷偷爬上你的床，证实自己的话。”

    “你敢这么干，等离开时就变太监了。”布蕾妮起身走开。

    梅里巴德修士询问是否可以带孩子们祷告。有个光身子的小女孩从桌上爬过来，他没理会。“可以。”垂柳答应，并在桌上爬过来的孩子即将触及那锅粥之前，将她拎了起来。于是他们一起低头感谢天父圣母的施舍……除了铁匠房里的黑发男孩，他双臂交叉抱在胸前，瞪着其他人祈祷。这异状并非只有布蕾妮注意到，祈祷完毕后，梅里巴德修士望向桌子对面，“你不爱诸神吗，孩子？”

    “不爱你们的神。”詹德利突然站起来。“我有活干。”他没吃一口就昂首阔步走了出去。

    “他爱什么神？”海尔・亨特问。

    “光之王。”一个瘦瘦的男孩用尖细的嗓音说，他大约六岁。

    垂柳拿勺子敲了他一下，“大嘴本恩。这儿有吃的。你只管吃东西，别打扰大人们谈话。”

    孩子们扑向晚餐，好像狼群吞食受伤的鹿。他们争夺鳕鱼，将大麦面包撕成碎片，把粥弄得到处都是，连硕大一轮奶酪没多久也不见了。布蕾妮用了点鱼、面包和胡萝卜，而梅里巴德修士自己吃一口就喂两口给狗儿。外面开始下雨，屋内的火堆噼啪作响，大厅里充满咀嚼声和垂柳用勺子拍打孩子们的声音。“总有一天，这小女孩会成为某个男人凶悍的妻子，”海尔爵士评论，“很可能是那可怜的学徒小子。”

    “该有人给他拿点食物去，趁东西还没吃光。”

    “那个人就是你。”

    于是她用布包起一角奶酪、一块面包、一只干苹果，还有两薄片炸鳕鱼。波德利克起身要跟出去，她让他坐回去吃饭，“我很快便回来。”

    院子里雨下得很大。布蕾妮掀起斗篷遮住食物。经过马厩时，一些马朝她嘶鸣。它们也饿了。

    詹德利在火炉边，使劲敲打一柄剑，仿佛那是他的敌人。他皮围裙下赤裸着胸膛，浸透汗水的头发垂在额头。她注视了一会儿。他有蓝礼的眼睛和头发，但体型不同。蓝礼公爵身材瘦长，没那么强壮结实……不像哥哥劳勃，劳勃的力量天下闻名。

    詹德利停下来擦拭额头时才看到她站在那儿，“你干什么？”

    “我带来了晚餐。”她打开布包给他看。

    “想吃的话，我自己会动。”

    “多吃东西才有力气打铁。”

    “你是我妈？”

    “不，”她放下食物。“谁是你妈？”

    “关你什么事？”

    “你出生在君临。”从他说话的方式，她可以确定。

    “我和其他许多人都是。”他把剑浸入一盆雨水中淬火。热铁愤怒地嘶嘶作响。

    “你多大？”布蕾妮问，“你母亲还活着吗？你父亲呢，他是谁？”

    “你问太多了。”他放下剑。“我母亲死了，而我从来不认识父亲。”

    “你是个私生子。”

    他把这当做侮辱。“我是个骑士。那把剑就是给我自己用的，等铸成之后。”

    骑士在铁匠房里干活算什么事呢？“你长着黑头发，蓝眼睛，出生在红堡下。从来没人评论过你的脸吗？”

    “我的脸怎么了？不像你那么丑。”

    “你在君临城一定见过劳勃国王。”

    他耸耸肩，“是见过几次。比武大会上，远远地看到。有一次在贝勒大圣堂，金袍子把我们推到一边，好让他通过。还有一次他打猎归来，我正在烂泥门附近玩。当时他醉得太厉害，差点骑马把我撞翻。这个胖酒鬼，比起他那些儿子，还算比较好的国王。”

    他们不是他儿子。史坦尼斯跟蓝礼谈判那天说得没错。乔佛里和托曼根本不是劳勃的儿子。而这男孩……“听我说，”布蕾妮刚开口，就听见狗儿高声狂吠，“有人来了。”

    “是朋友。”詹德利满不在乎。

    “什么朋友？”布蕾妮走到铁匠房门口，透过雨水向外张望。

    他耸耸肩，“你很快就会见到了。”

    也许我不想见到他们，布蕾妮心想。第一个骑手踏着水花奔入院子，透过哗哗的雨声和狗儿的吠叫，她听见对方褴褛的斗篷底下长剑和盔甲的轻微碰撞。他们一边进来，她一边数。二，四，六，七。依骑马的姿势判断，有些人受了伤。最后一位魁梧圆胖，有其他人两个那么大。他的马气喘吁吁，浑身是血，在重压之下步履踉跄。除开他，所有骑手都戴起兜帽，以遮挡倾盆暴雨。此人的面容宽阔无毛，犹如白蛆，圆鼓鼓的脸上生满流脓面疱。

    布蕾妮倒抽一口冷气，拔出守誓剑。太多了，她惊恐地想，他们人太多了。“詹德利，”她低声说，“拿剑，穿盔甲。这些不是你的朋友。他们不是任何人的朋友。”

    “你说什么？”男孩过来站到她身边，手中拿着锤子。

    闪电劈裂南方的天空，骑手们纷纷甩腿下马。片刻间，黑夜亮如白昼。一把斧子泛着银蓝的光，锁甲和板甲也反射光芒，布蕾妮在头一个骑手的黑兜帽底下，看到一只龇着钢牙的狗嘴。

    詹德利也看到了。“是他。”

    “不是他。是他的头盔。”布蕾妮尽量不让恐惧渗入话音中，但嘴里已如尘土般干涩。她非常清楚是谁戴着猎狗的头盔。孩子们怎么办？她心想。

    客栈门“砰”的一声打开。垂柳端着十字弓，踱入雨中。那女孩朝骑手们喊叫，但一阵闷雷滚过庭院，淹没了她的话。等雷声消去，布蕾妮听见戴猎狗头盔的人说，“你敢射，我就把那只箭塞进你的洞里面，拿它狠狠地操你，最后把你该死的眼珠挖出来，喂你吃下去。”来人话中的怒气逼得垂柳颤抖着退后一步。

    七个，布蕾妮再次绝望地想。七个，她没有机会。没有机会，也没有选择。

    她手执守誓剑踏入雨中。“别碰她。想强暴的话，来我这儿试试。”

    歹徒们一起转头，其中一个笑出声来，另一个用布蕾妮听不懂的语言说了些什么。长着惨白宽脸的巨人发出恶毒的嘶嘶声，戴猎狗头盔的人笑道，“你比记忆中更丑怪了。我宁愿操你的马。”

    “马，我们要马，”一名伤员说，“好马和食物。土匪在追我们，把马交出来，我们就走。不伤害你们。”

    “去你妈。”戴猎狗头盔的歹徒从马鞍上拽出战斧。“我他妈要把她的腿砍了，教她杵着断肢看我干那拿十字弓的小婊子。”

    “用什么干？”布蕾妮嘲笑，“夏格维说他们把你的鼻子连同老二一起割了。”

    她以言语相激，果然奏效。只见他怒吼咒骂，向她扑来，脚下溅起黑色泥水。正如她祈祷的那样，其余人站在后面看好戏。布蕾妮静如磐石，一动不动地等待。院子里光线昏暗，脚底泥泞湿滑。让他冲过来。诸神慈悲，但愿他滑倒在地。

    诸神没那么慈悲，只能靠她的剑。布蕾妮默数，五步，四步，就是现在，守誓剑迎着他冲击的势头劈去。钢铁相交，斧子朝她砸下来的同时，她的剑穿透他的破衣服，在锁甲上划开一道口子。她扭身闪开，边撤边刺他胸口。

    他踉踉跄跄流着血追来，发出愤怒的吼叫。“婊子！”他低沉地咆哮，“怪胎！贱货！我要让狗来干你，他妈的贱货！”斧子划出致命的弧线，每当闪电亮起，无情的黑影就转化为银色。布蕾妮没有盾牌，斧头袭来时，她只能退避，忽左忽右地躲闪。有一次，她脚后跟在泥地上一溜，差点跌倒，使尽全力方才恢复平衡，却免不了被斧子擦过左肩。一阵灼痛。“打中那婊子了！”一个人喊，男一个说，“看她还怎么躲！”

    她躲开了，暗自庆幸他们只是看热闹，没有插手帮忙。她不可能独斗七人，即便其中有一两个伤员。去世多年的老古德温爵士又在她耳边低语。“男人永远会低估你，”他说，“自尊心驱使他们用力，因为他们害怕被议论说给女人弄得如此狼狈。让他们疯狂地消耗体力，而你悄悄积聚力量。等待、观察，孩子，等待、观察。”她等待着，观察着，侧移，后撤，再侧移，刺他的脸，砍他的腿，劈他的手臂。他的斧子越来越沉，动作越来越慢。布蕾妮逼他转身，让他的眼睛迎向雨水，然后迅速退后两步。他再度提起斧头，咒骂着摇摇晃晃地扑来，一只脚在泥地里打了滑……

    ……她双手握紧剑柄，跃上前去。他一头撞到剑尖上，守誓剑穿透衣服、锁甲、皮革．然后是更多衣服，深入腹中，再从后背冒出，与脊柱擦刮时，发出锉刀般的声响。斧子自他无力的指间滑落，两人撞到一起，布蕾妮的脸跟狗头盔碰个正着，冰冷潮湿的金属抵紧面颊。雨水顺着钢铁流淌如注，当闪电再次亮起，她透过眼缝看到痛苦、恐惧和难以置信。“蓝宝石。”她轻轻地对罗尔杰说，同时把剑使劲一拧，令他一阵抽搐。他沉甸甸地靠在她身上，突然之间，她在黑雨中抱着的已是尸体。她退后一步，让他倒下……

    ……然后尖牙嘶喊着朝她撞来。

    一大团湿羊毛和乳白色的肉将她提离地面，“砰”的一声砸到地上。她猛然落入一摊烂泥，水花溅入鼻子和眼睛，胸口窒息，脑袋“喀嚓”一声撞中半埋入土的石头。“不。”她刚来得及喊出这个字，他已扑倒在她身上，压得她陷入更深的泥沼。他用一只手揪住她的头发，将脑袋往后扯，另一只手伸向她的咽喉。守誓剑已不见了踪影，她只能赤手空拳与他搏斗，但一拳打中他的脸就像打在一团湿乎乎的白面粉上。他冲她嘶嘶怪叫。

    她继续一拳一拳接一拳地打他，用手掌跟猛击他的眼睛，但他浑若不觉。她又去抠他的手腕，然而尽管鲜血从抓破的伤口里流出，他却掐得更紧。他压住她，令她窒息。她推他的肩膀，拼命挣扎，但他沉得像匹马，无法撼动。她想拿膝盖顶他胯下，却只够得到肚子。尖牙闷哼一声，扯下她一把头发。

    我的匕首。布蕾妮绝望地抓住这个念头。她将手伸进两人之间摸索，指头顺着他肮脏沉重的臭肉蠕动，终于寻到刀柄。尖牙扣紧她的脖子，把她的脑袋往地上猛砸。闪电再次炸裂，这次是在她的脑壳里面，然而她握紧手指，居然将匕首拔了出来。由于被他压住，她无法举起匕首刺戳，只能奋力去划他的肚皮，某种温热潮湿的东西涌入指间。尖牙又嘶嘶怪叫起来，比先前更大声，然后他短暂地放开了她的喉咙，旋即殴打她的脸。她听见骨头碎裂，痛得头晕眼花。当她试图再拿刀划他时，他掰下她指间的匕首，用膝盖磕断了她的前臂。接着，他再次抓住她的脑袋，继续尝试将它从肩膀上扯下来。

    布蕾妮听到狗儿的吠声，人们在周围喊叫，雷声轰鸣的间隙，有钢铁交击。海尔爵士，她心想，海尔爵士加入了战团，但所有的一切仿佛都那么遥远，与她毫不相干。她的世界只剩掐着脖子的双手和上方那张阴森森的脸。他越靠越近，雨水从兜帽滴落，呼吸像腐败的奶酪。

    布蕾妮的胸腔如在燃烧，脑海的暴风雨令她目眩，浑身上下的骨头都在挤压摩擦。尖牙的嘴豁然张开，裂口大得难以想象。她看到扭曲不齐、锉尖的黄牙齿。当那些牙齿咬到她脸上的软肉时，几乎没有感觉。她在黑暗中盘旋下坠。我不能死，她告诉自己，我还有使命。

    尖牙扯下一大团血肉，啐了一口，咧开嘴，再次将尖牙没入她的脸。这一次他咀嚼吞咽下去。他在吃我的肉，她意识到，可她再没力气抵抗了。她感觉自己仿佛漂浮在上方，看着这一幕恐怖景象，仿佛那是发生在别的女人身上，某个自以为是骑士的蠢女孩。很快就结束了，她告诉自己，他有没活活吃了我不重要了。尖牙仰起头，张开大嘴，厉声嚎叫，并朝她吐舌头。舌头十分尖利，滴着血，比正常人的长很多。它从他的嘴里延伸，越来越长，又红又湿，泛着微光，丑陋又污秽。他的舌头足有一尺长，布蕾妮心想，紧接着，黑暗吞没了她。哦，它看起来就像一把剑。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter39 詹姆

    布林登・徒利爵士用一尾黄金和黑曜石精工打造的黑鱼系住披风，他的锁甲是暗灰色，护手、护喉、护胫、护肩和护膝均由黑铁制成，但这些加在一起都不及他的脸黑。他在吊桥尽头等待詹姆・兰尼斯特，胯下一匹红蓝服饰的栗色战马。

    他恨我。徒利的脸棱角分明，一窝乱蓬蓬的硬直灰发下，饱经风霜的面容被凿刻出深深的线条，但其中的神韵仍在，令詹姆不敢忘怀，他忘不了当初那位以九铜板王的故事迷住了年轻侍从的伟大骑士。荣誉的马蹄不安地踩踏吊桥木板，发出“咯哒咯哒”的声响，詹姆费尽思量，犹豫谈判时穿黄金甲还是白袍，最终他选择了皮夹克和绯红披风。

    他在布林登爵士身前一码处勒马停下，朝老人点头致意。

    “弑君者。”徒利说。

    他和詹姆无所不谈，但这是第一次说出这个词，詹姆强忍情绪。“黑鱼，”詹姆应道，“感谢你答应我谈判的请求。”

    “我之所以会来，只是以为你要履行对我侄女的诺言，”黑鱼说，“倘若我记得没错，你曾答应凯特琳，用她的两个女儿来交换自由。”他嘴巴抿紧，“人呢？两个女孩在哪里？”

    你非逼我说出口？“我没找到她们。”

    “真遗憾。这么说，你是回来继续做俘虏的喽？你的牢房我们还留着，并且新换了稻草。”

    连粪桶也换了吧？“谢谢关心，爵士先生，但我必须拒绝这份邀请。住自己的帐篷好歹要舒服许多。”

    “而凯特林舒舒服服地进了坟墓。”

    我与凯特琳夫人之死毫无瓜葛，詹姆想说，而她的女儿早在我回到君临之前便已不见踪影。他几乎将派遣布蕾妮、并把配剑给她的事和盘托出，但黑鱼看的眼神就跟当年他杀了疯王、提着血淋淋的长剑坐在铁王座上时，艾德・史塔克看他的眼神一模一样。“我来谈判是为了生者，非为死人。我是为了拯救能活下去的人，不过……”

    “……不过前提是我把奔流城交给你。艾德慕就是筹码喽？”浓眉底下，黑鱼的双目刚硬如石。“无论我怎么做，我外甥都难逃一死，所以，请你快快吊死他吧。我猜艾德慕已经厌倦了无休止地站在绞架下，正如我厌倦了看他。”

    那是莱曼・佛雷的愚蠢。这场艾德慕与绞架的拙劣表演只会使黑鱼更顽固。“你手上有希蓓儿・维斯特林夫人和她的三个孩子，我愿用你外甥来与他们交换。”

    “是吗？就像你愿用凯特琳夫人的女儿来交换自由？”

    镇静，詹姆告诫自己。“一个老妇人外加三个小孩子交换你的封君，你决不可能从别人那里得到这样的条件。”

    布林登爵士挤出一丝微笑，“你把天下人也看得恁低！弑君者，我告诉你，和背誓之人谈条件好比在流沙上盖房子。凯特根本不该信任你。”

    她信任的是提利昂，詹姆想说，结果小恶魔才在故意蒙骗她。“我是在利剑胁迫之下答应凯特琳夫人的。”

    “正如你对伊里斯发的誓？”

    幻影手指开始抽搐，“这与伊里斯无关。你愿不愿用维斯特林家族的成员来交换艾德慕？”

    “不。我的国王将他的王后信托于我，我发誓护得她平安无恙，决不会将她交给佛雷的绞索。”

    “这女孩已被赦免了，没人会伤害她。我以我的荣誉向你保证。”

    “你以你的荣誉向我保证？”布林登爵士抬起一边眉毛，“你知道荣誉是什么吗？”

    荣誉是我骑的马。“如果你不信，我可以当众立誓。”

    “饶了我吧，弑君者。”

    “我会饶了你，只要你降下叛旗，打开城门，我会饶了全城老小的性命。愿意留在奔流城服侍艾蒙伯爵的均可留下，其他人交出武器与盔甲后自行离开。”

    “交出武器？我很怀疑，在被‘土匪’屠杀之前他们能走多远。够了，你我都很清楚，你是不会允许他们投奔贝里大人的。至于我呢？你莫非要把我绑赴君临游街，然后像宰艾德・史塔克那样宰了我？”

    “我允许你穿上黑衣，你可以在艾德・史塔克的私生子麾下效力。”

    黑鱼眯起眼睛，“他？他也是你父亲安排的吗？记得凯特琳从不信任那小子，就跟她不信任席恩・葛雷乔伊一样。她的疑虑向来很有道理。不，爵士，谢谢你，要死的话，我宁愿暖暖和和地死去，手握沾满狮血的鲜红长剑。”

    “徒利的血也同样鲜红，”詹姆提醒对方，“若你不肯投降，我只好强行攻城，城中几百人众都无法幸免。”

    “我死几百人，你死几千人。”

    “最终你的部队将被屠杀殆尽。”

    “哼，你是在谈判之前复习了《卡斯特梅的雨季》，好一句一句地唱给我听？弑君者，我的人宁可死于剑下，也不会跪在刽子手面前，任其宰割。”

    不妙。“别说气话，爵士。战争结束了，你们的少狼主已经过世。”

    “过世？他是被丧尽天良的人谋杀的，你们这帮人无视神圣的宾客律法，必遭天谴。”

    “佛雷干的，不是我。”

    “你怎么说都行，反正里面有泰温・兰尼斯特的臭味。”

    詹姆无法否认，“我父亲也死了。”

    “愿天父公正地裁判他。”

    看样子他是一心要抬杠了。“在呓语森林，我本想亲手杀了罗柏・史塔克，如果教我撞上，我一定做得到――只不过当时有几个傻瓜挡路而已。说实话，那孩子怎么死的就如此重要？形势摆在眼前，他尸骨已寒，而他的王国也随之消亡。”

    “看来你不仅残废还瞎了眼睛，爵士。抬头看看吧，冰原狼旗正在城上高高飘扬。”

    “我看见了，它似乎孤单得紧。为什么不呢？赫伦堡、海疆城和女泉城纷纷易帜，布雷肯家族屈膝投降，还发兵包围了泰陀斯・布莱伍德的鸦树城。派柏、凡斯、莫顿……你们徒利家所有的封臣都倒戈了，只剩这座奔流城还在负隅顽抗，而城下的军队少说也有城内的二十倍。”

    “二十倍的军队需要二十倍的粮草。你的人马能坚持多久，大人？”

    “坚持到世界末日，直到城墙之内的你们统统饿死。”他毫不犹豫地撒谎，期望表情没有出卖自己。

    黑鱼嗤之以鼻，“那是你的末日，我们的补给充足得很，很遗憾没给客人留下什么礼物。”

    “我会从孪河城运来给养，”詹姆道，“若情势所迫，还可越过丘陵自西境得到补充。”

    “那是当然，我可没资格质疑一位重荣誉的好骑士。”

    他的轻蔑终于令詹姆按耐不住，“我有办法迅速解决争端，以免生灵涂炭。一对一决斗，我的代理骑士跟你或你的代理骑士比武。”

    “我刚才一直纳闷，你到底什么时候才会把这话说出口，”布林登爵士轻笑，“你会派谁？壮猪？亚当・马尔布兰？黑瓦德・佛雷？”他倾身向前，“何不就你和我呢，爵士？”

    若在从前，这是一场好斗，詹姆心想，值得歌手为之谱写乐章。“凯特琳夫人释放我时，要我发誓不得再拿起武器反对史塔克家族或徒利家族。”

    “原来如此，你保留了最便利的誓言，爵士。”

    詹姆脸一沉，“你言下之意，我是个懦夫？”

    “不，我说你是个残废，”黑鱼朝詹姆的金手点头，“你我都清楚那东西不管用。”

    “我有两只手，”你想为了骄傲而断送性命吗？他心中有个声音说，“对观众而言，残废和老头不正是一对？把我从对凯特琳夫人的誓言中释放出来吧，我很乐意与你决斗。若我胜，奔流城立即投降；若你杀了我，我军罢兵便是。”

    布林登爵士再度大笑，“虽然我很乐意卸下你的黄金剑，再挖出你的黑心脏，但有什么用呢？你的保证毫无价值，你的死除了能解我心头之恨，别无益处，因此我不会冒险……再小的风险也不值得。”

    幸亏詹姆手中没有武器，否则他便会动手了――结果很明显，不是给布林登爵士杀死，便是命丧城头的弓箭手之手。“你的条件呢？”他质问黑鱼。

    “对你？”布林登爵士耸耸肩，“我不跟你谈条件。”

    “那你还来谈判作甚？”

    “围城枯燥得要命，我是来欣赏你的断肢，并且听听你要如何掩饰自己新一轮丑行的。结果很遗憾，你的表现不及格。弑君者，你总是教我失望。”黑鱼掉转马头，朝奔流城跑去。铁闸门轰然降下，门底尖刺深深刺入烂泥之中。

    詹姆也拨转荣誉的马头，骑过长长的路程，返回兰尼斯特军的封锁线。他感觉到众人的目光：城上的徒利家部众，河对面的佛雷。除非是瞎子，谁都明白我遭到了严词回绝。只能强攻。弑君者又得打破誓言了，对吗？反正是往屎堆上再拉一堆屎。詹姆决定头一个攀上城墙，由于金手的缘故，我会是头一个摔下来的吧。

    回到营地，小个子卢为他牵马，小派前来搀扶。妈的，你们以为我残废到连马也下不了了吗？“如何，大人？”表弟达冯打趣地问。

    “很好啊，没人放箭，我比莱曼爵士受欢迎。”他咧嘴笑道，“对方的意思，不惜把红又河染得更红。”都怪你，布林登，你让我别无选择。“召开作战会议，召集亚当爵士、壮猪与佛勒・普莱斯特，召集三河诸侯……和我们的佛雷朋友。莱曼爵士，艾蒙伯爵，他们愿意带谁来就都来吧。”

    他们很快便来了。派柏大人和两位凡斯大人被倒戈的三河诸侯们推为代表，西境人列席的有达冯爵士、壮猪、亚当・马尔布兰和佛勒・普莱斯特，艾蒙・佛雷伯爵和他的夫人跟在西境人后面，吉娜姑妈一瞪眼便占了把凳子，没人质疑，没人敢跟她争。佛雷家派出瓦德・河文――外号“杂种瓦德”――与莱曼爵士的长子、苍白苗条的艾德温，他鼻子窄，黑发平直，蓝羔羊毛披风下套着上等小牛皮革做的灰夹克，上面装饰有繁复的涡旋花纹。“我代表佛雷家族发言，”他宣布，“我父亲今早上不舒服。”

    达冯爵士哼了一声，“他是早上喝多了，还是晚上的酒没醒？”

    艾德温像土财主似的抿紧嘴巴。“詹姆大人，”他叫喊，“您能容许别人对我如此放肆？”

    “是真的？”詹姆问他，“你父亲真的喝醉了？”

    佛雷不敢搭话，只拿眼睛瞥瞥伊林・派恩爵士，御前执法官身穿生锈的锁甲站在帐门边，长剑剑柄从他瘦骨瞵岣的肩头伸出来。“我……我父亲肠胃不好，大人，红酒有助于消化。”

    “他喝下去的红酒足够消化长毛象了！”达冯爵士说。壮猪哈哈大笑，吉娜姑妈也忍俊不禁。

    “行了，”詹姆制止，“讨论城堡吧。”父亲主持作战会议时，总是让将领们先发言，他决定依样画葫芦。“大家说说，该怎么办？”

    “首先吊死艾德慕・徒利，”艾蒙・佛雷老爷提出，“作为给布林登爵士的教训，最好的教训。我们把他侄儿的人头送上，想必会吓得他心胆俱裂，开城投降。”

    “黑鱼布林登没那么好吓唬，”旅息城伯爵卡列尔・凡斯忧心忡忡地说，酒红色胎记横跨他半边脖子和一边脸颊，“他亲哥哥一辈子都没说服他上婚床。”

    达冯摇了摇满头乱发，“正如我一直说的那样，我们不得不攻城。塔楼、云梯、撞锤……立刻操办吧。”

    “我来打头阵，”壮猪请缨，“让鳟鱼尝尝钢铁与烈火的滋味。”

    “那是我的城墙！”艾蒙老爷抗议，“那是我的城门！”他又从衣袖里抽出授权状，“托曼国王――”

    “这张纸大家都见过，阿叔，”艾德温・佛雷打断道，“你以为拿它在黑鱼面前挥舞，他就会尊重你的财产吗？”

    “攻城代价过于高昂，”亚当・马尔布兰建议，“不如等个月黑风高的夜晚，派十几个好手坐船过河，蒙住桨叶以免发出声响，待接近之后，用抓钩和绳索爬墙，从内部打开城门。诸位同意的话，我将亲自率队。”

    “愚蠢！”杂种瓦德・河文叫道，“这把戏都能成功，他就不是黑鱼了。”

    “黑鱼很棘手，”艾德温・佛雷同意，“不过他头盔顶上有条黑色鳟鱼，很容易辨认，我建议咱们一边把载满十字弓手的攻城塔移近，一边假装攻打城门。等黑鱼披挂整齐地出现，就万箭齐发，对了，先叫十字弓手在箭上涂抹粪便，以此为标记。布林登爵士一死，奔流城就是我们的了。”

    “我的，”艾蒙老爷坚持，“奔流城是我的。”

    卡列尔大人的胎记涨红了，“粪？你自己的粪吗，艾德温？那玩意儿能毒死人，我不怀疑。”

    “黑鱼应该堂堂正正地死，让我去打败他吧，”壮猪一拳砸在桌子上，“一对一决斗，钉头锤、斧头还是长剑，随便。那老头不是我的对手。”

    “他凭什么接受你的挑战，爵士？”佛勒・普莱斯特质问，“他能从决斗中得到什么好处？难道他赢了我们就会退兵不成？我不相信，他也不会相信，一对一决斗对他毫无利益可言。”

    “我和布林登・徒利是老交情，小时候一起在戴瑞大人手下做过侍从，”亚兰城伯爵，瞎子诺勃特・凡斯道。“若诸位不嫌弃，我愿出面解斗，督促他看清形势。”

    “他看得很清楚，”派柏大人说，此人矮小圆胖，罗圈腿，一头凌乱红发，他是詹姆的侍从的父亲，父子俩长得很像。“他不是傻瓜，诺勃特！他可没瞎……他自己知道不能向这帮家伙屈服。”派柏粗鲁地指指艾德温・佛雷和瓦德・河文的方向。

    艾德温眉毛一挑，“派柏大人是暗示――”

    “我没有暗示，佛雷，我是个正派人，怎么想就怎么说。话说回来，你这种家伙会明白正派人的想法吗？反复无常、满嘴谎话的黄鼠狼，我宁愿喝尿也不想听佛雷家的人喷粪。”他在桌上倾身向前。“回答我，马柯在哪里？你们对我儿子做了些什么？妈的，他是你们家婚礼的宾客啊！”

    “我们仍待之为上宾，”艾德温宣称，“直到你证明对当今王上，托曼陛下忠诚不渝为止。”

    “五位骑士和二十位士兵护送马柯前往孪河城，”派柏不依不饶，“他们又算不算宾客呢，佛雷？”

    “或许，有的骑士算是座上宾，其他人不过得到应得的惩罚罢。派柏，你最好也把你那叛徒的舌头管好，否则你的继承人就保不住了。”

    父亲的作战会议决不会演变至此，詹姆心想，只见派柏跳将起来，“你再说一遍，把剑握在手里再说一遍，佛雷，”矮子咆哮，“你莫非只会喷粪不会打仗？”

    佛雷苍白的窄脸变得没有一丝血色，而瓦德・河文也站起来，“艾德温剑术不精……你跟我练练，派柏。我们一起出去，来个痛快了断。”

    “这是作战会议，不是作战，”詹姆提醒众人，“你两个都给我坐下。”

    没人听命。“坐下！”

    瓦德・河文应声坐下，派柏大人却没那么好打发，他喃喃地诅咒着，大步离开营帐。“要我派人把他抓回来吗，大人？”达冯爵士请示。

    “派伊林爵士去，”艾德温・佛雷敦促，“我们只要他的脑袋。”

    卡列尔・凡斯向詹姆求情，“派柏大人过度悲伤，难以自抑，毕竟马柯是他的长子，那些陪同前往孪河城的骑士则是他的外甥和表亲。”

    “叛臣贼子。”艾德温・佛雷道。

    詹姆冷冷地瞪了佛雷一眼。“孪河城也支持过少狼主谋反，”他提醒对方，“结果你们背叛了他，比派柏有过之而无不及。”他满意地看到艾德温的浅笑消失了，嘴巴抿紧。我受够了这堆“谏言”，詹姆不想听了，“散会，你们各自做好准备，大人们，明天一大早进攻。”

    朔风自北方吹来，詹姆闻到腾石河边佛雷家营地的臭气，河对面，艾德慕・徒利仍孤零零地站在高高的灰绞架下，被绳索套着脖子。

    姨妈最后离开，她丈夫陪在她身边，“外甥大人，”艾蒙抗议，“攻打我的居城……你不能这么做。”他紧张地吞口水，喉结上上下下，“你不能……我……我禁止你这么做。”他又嚼过酸草叶，嘴唇闪着淡红的泡沫。“城堡是我的，我有国王签署的授权状，有小托曼的亲笔签名。我是奔流城的合法领主，我是……”

    “只要艾德慕・徒利还活着，你就不是，”吉娜姑妈打断道，“艾德慕心肠好，人也好，我都明白，可毕竟他活在世上一天，咱们就多一分威胁。你打算怎么做，詹姆？”

    我们的威胁来自于黑鱼，并非艾德慕。“交给我处理吧。李勒爵士，伊林爵士，请随我来，我要造访北岸的绞架。”

    腾石河比红叉河深，也更为汹涌，最近的渡口在上游数里格处。詹姆等人赶到时，渡船刚载瓦德・河文与艾德温・佛雷过去，等待期间，詹姆将计划和盘托出。昕完之后，伊林爵士朝河里吐了口唾沫。

    三人刚踏上北岸，一名醉醺醺的营妓便冲到壮猪面前，提出用嘴巴满足他。“去，去满足我的朋友吧。”李勒爵士边说边把女人推给伊林爵士。妓女笑着去吻派恩的嘴巴，看到他的眼神之后，立时吓得退开。

    营火之间布满褐色烂泥和马粪，它们被马蹄人脚踩得稀烂。盾牌上、旗帜上，到处是佛雷家族灰底蓝色的双塔纹章，其间夹杂着效忠于河渡口领主的小诸侯：恩佛德家族的苍鹭、海伊家族的草叉、查尔顿伯爵的三丛槲寄生。弑君者驾临引起了骚动，一个提篮子买猪崽的老妇人张口结舌地望着他，一位有些面熟的骑士单膝跪下，两名正在撒尿的士兵同时回头，结果尿在了彼此身上。“詹姆爵士。”有人叫唤，但他没回头，只管大步向前走。周围这些脸，很多是他在呓语森林想干掉的敌人，当时佛雷家族还在罗柏・史塔克的冰原狼旗下作战。他的金手越来越沉。

    莱曼・佛雷的长方形营帐无疑是营地中最大的帐篷，块块方形灰帆布缝在一起，看起来就像块石头，而两个尖顶代表孪河城的双塔。很明显，莱曼爵士没有不舒服，他正享受呢，帐内飘出女人醉酒后的嬉笑，还有木竖琴弹奏与歌手演唱。我待会再来收拾你，爵士，詹姆心想。

    瓦德・河文站在自己朴素的帐篷前，跟两个军官交谈，他盾牌上的双塔纹章是蓝底灰色，并有红色斜纹。他看见詹姆，便皱起眉头，目光中是冰冷的怀疑。这家伙比佛雷家的其他坏蛋都要可怕。

    绞架平台离地十尺，由两名长矛兵专职守卫。“未经莱曼爵士允许，您不能上去。”其中一个告诉詹姆。

    “我当然能上去，”詹姆用一根指头碰碰剑柄，“问题只在于，我要不要跨过你们的尸体上去？”

    两名长矛兵站开了。

    绞架下，奔流城的主人呆呆地望着麻绳。他双脚黑黑的，全是泥巴，只穿了短裤，身上徒利家的红蓝丝衣沾满污垢。听到脚步声，他缓缓抬头，舔了舔干裂的嘴唇。“弑君者？”看到伊林爵士，他眼睛瞪大，“好，好，长剑比绳子干脆，来吧，派恩。”

    “伊林爵士，”詹姆说，“你听到徒利大人的话了。快去吧。”

    哑巴骑士双手举剑。这柄巨剑虽是普通钢铁，却又长又沉，锋利无比，伊林爵士夜夜打磨。艾德慕干裂的嘴唇发出无声的念诵，他闭上了眼睛。这一击派恩用上全力……

    “不！停下，不！”艾德温・佛雷气喘吁吁地赶来。已然迟了。“我父亲马上就到，马上就到，詹姆，你不能……”

    “你该称我为‘大人’，佛雷，”詹姆冷冷地道，“而且‘不’这种话别对我说。”

    莱曼爵士果真立马现身，沉重地踏上绞架台阶，身边是一位稻草色头发，和他醉得一样厉害的妓女。妓女的裙服是前扣式，但肚脐以上都没扣，两只大**跳将出来，坚挺的棕色大乳头晃来晃去。她头上歪歪斜斜地戴着一顶刻有符文的青铜王冠，若干小黑剑挺立其中。看见詹姆，女人嬉笑道，“七层地狱，这位大人是谁？”

    “我是御林铁卫的队长，”詹姆带着冰冷的礼数说，“你又是谁呢，夫人？”

    “夫人？我不是夫人，我是王后！”

    “这话要给我老姐听见就好了。”

    “莱曼大人亲手为我加冕的，”女人摇了摇肥屁股，“我是妓女之后。”

    不对，詹姆心想，这个头衔也属于我老姐。

    莱曼爵士终于找回了声音，“闭嘴，婊子，不准在詹姆大人面前胡诌。”佛雷家的继承人脸宽体胖，眼睛小，下巴是一团晃动的软肉，呼吸里有浓重的葡萄酒和洋葱气味。

    “哟，开始封后啦，莱曼爵士？”詹姆轻柔地问，“蠢货，这事就跟处理艾德慕大人的事一样蠢。”

    “我是为了警告黑鱼啊，我警告他不投降就吊死艾德慕。建起绞架，是为了表明我莱曼・佛雷爵士言出必践，在海疆城，我儿子瓦德拿派崔克・梅利斯特要挟，杰森大人便屈膝投降。可……可这黑鱼是个冷血动物，他不肯投降，所以……”

    “……所以你会吊死艾德慕大人？”

    对方脸一红。“我祖父大人说……吊死他就没有人质了，爵士，您考虑过这点吗？”

    “蠢货才会提出自己不能实现的威胁。假如我说，你不闭嘴，我就给你一巴掌，你怎么做？”

    “爵士，您不明白――”

    詹姆反手就是一巴掌，用金手打的，但足以令莱曼爵士踉跄踉跄地跌进妓女怀中。“嘿，瞧你头大脖子粗。伊林爵士，需要几剑才能劈开它？”

    伊林爵士伸出一根指头抵住鼻子。

    詹姆笑道，“吹牛。我说至少三剑。”

    莱曼・佛雷“扑通”一声跪下，“我没犯军令……”

    “……除了酗酒与嫖妓，对吗？”

    “我是河渡口领主的继承人，您不能……”

    “我已经警告过你了。”詹姆满意地看到对方脸色顿时煞白。酒鬼、蠢货、懦夫。如果瓦德大人活不过他，佛雷家族便算完蛋。“你被解职了，爵士。”

    “解职？”

    “你耳朵没坏。滚吧。”

    “可……可我该上哪儿去？”

    “滚回家还是下地狱，随便，但若明日太阳升起时你还逗留在营地，休怪我不客气！把你的妓女之后带走，王冠留下。”詹姆的视线转向莱曼爵士的儿子，“艾德温，你爹的军队交由你指挥，别表现得跟他一样愚蠢。”

    “没问题，没问题，大人。”

    “最后，传信瓦德大人，国王要他把俘虏尽数送来奔流城。”詹姆挥挥金手。“李勒爵士，带他下来。”

    伊林爵士将麻绳斩断后，艾德慕・徒利便面朝下晕倒在绞架台上，一尺长的绳子仍挂在他脖子上。壮猪扯住绳子，拉他起来。“套项圈的鱼，”他咯咯笑道，“我还没见过这个纹章呢。”

    佛雷家的人站开让他们通过，绞架下已围了很多观众，其中至少有十多个衣服不整的营妓。詹姆看见有人怀抱木竖琴，“你，唱歌的，你随我来。”

    对方摘下帽子，夸张地一鞠躬，“如您所愿，大人。”

    回船途中，没人说话，莱曼爵士的歌手亦乖乖跟上。但等他们一离河岸，划向腾石河南，艾德慕・徒利便抓住詹姆的胳膊追问，“为什么？”

    因为兰尼斯特有债必还，詹姆心想，因为你是我唯一能做的补偿了。“把这当成我送你的结婚礼物吧。”

    艾德慕警戒地望着他，“结……结婚礼物？”

    “你老婆一定很漂亮，别人也都这么说，不这样的话，你怎么会睡她睡得连你老姐和国王被宰了都不知道。”

    “我是真不知道，”艾德慕舔舔干裂的嘴唇，“洞房外安排有提琴演奏……”

    “洞房内有萝丝琳小姐。”

    “她……她是无辜的。瓦德大人和佛雷家的其他人逼她这么做，并非萝丝琳的本意……她一直在哭，可我以为……”

    “以为她是被你的命根子吓坏了？噢，为什么不呢。”

    “她怀了我的孩子。”

    不对，詹姆，她怀了你的死亡。回到帐篷，他遣开壮猪与伊林爵士，留下歌手。“待会儿有请你献艺，”他吩咐对方，“卢，去为我们的客人烧洗澡水；皮雅，拿几件干净衣服来，上面莫要有狮子标记；小派，给徒利大人斟酒压惊。你饿不饿，大人？”

    艾德慕点头，眼中仍充满怀疑。

    徒利洗澡时，詹姆搬把凳子坐下。污垢将腾腾蒸汽染成灰色。“吃完饭我派人护送你回奔流城。之后怎么做，你自己决定。”

    “什么意思？”

    “你叔叔老了，没错，人还是很英勇，但他的黄金岁月已经消逝。他没有悲伤的新娘子，也没有需要保护的婴儿，黑鱼只求痛快一死……但你还有好多年可活，艾德慕，而且你才是徒利家家主，不是他，他必须服从你。应当由你来决定奔流城的命运。”

    艾德慕凝视着詹姆，“奔流城的命运……”

    “献城投降，我将秋毫无犯。城内居民可以自由离开，也可留下来伺候艾蒙伯爵。布林登爵士和愿意追随他的守卫将穿上黑衣，你也一样，当然，你也可以去凯岩城当俘虏，我们将遵照公爵的标准，以礼相待。我还会把你妻子送到你身边，若她生下男孩，将被收养在兰尼斯特家族担任侍酒和侍从，将来可以成为骑士，获得封地，若她生下女孩，成年后我会送她丰厚嫁妆，给她挑户好人家。等战争结束，甚至你自己也可能被释放。一切的一切，只需你献城投降。”

    艾德慕从木桶内抬起胳膊，看着水流滴下指头，“假如我不投降呢？”

    你非要我说出来吗？皮雅抱着一大堆衣服站在门口，侍从们和歌手也在听。让他们去听，詹姆心想，让全世界都听到，我不在乎。他强迫自己微笑，“你见过我麾下的大军，艾德慕，你见识了那些云梯、塔楼、投石机和攻城锤。只需我一句话，我表弟便会填平你的护城河，砸开你的城门。成百上千的人会死――但别抱任何幻想，其中绝大部分将是你们自家的子民。攻击的第一波将由三河诸侯组成，你将从屠杀那些在孪河城为你而死的人的父兄们开始；第二波是佛雷家族，我手下的佛雷正愁太多；等你的弓箭手用完了箭只，等你的骑士连剑都举不动的时候，我的西境部队才会出现。城堡陷落后，男女老少，统统杀光，连牲畜也不放过。我还要砍伐你的神木林，焚毁塔楼与碉堡，拉倒城墙和营垒，改变腾石河的水道，淹没奔流城的废墟。事成之后，世人将不会记得徒利家族的家堡曾经矗立于此。”詹姆站起身来，“你老婆或许在城陷之前就会生育，你想要孩子，我满足你。用投石机。”

    沉默。艾德慕站在木桶里，皮雅把衣服抓在胸前，歌手的指头悬于琴弦上，小子卢取出一截老面包装盘，假装不在意。用投石机。詹姆心想，如果姑妈在这里，她还会说提利昂是泰温的儿子吗？

    终于，艾德慕・徒利找回了声音，“我想爬出来杀了你，弑君者。”

    “你可以试试，”詹姆静静地等待，结果对方没动。“好好用饭。歌手，替我招待客人，嗯，你会唱那首歌的吧？”

    “那首雨的歌？啊，大人，我想我很熟悉。”

    艾德慕似乎直到此时才第一次看见歌手，“不，不，不要是他，快把他赶出去……”

    “怎么，不过是首歌嘛，”詹姆道，“我保证，他唱得没那么坏啦。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter40 瑟曦

    早在她刚认识他时，派席尔大学士就已是个老人了，但过去的三个夜晚，让他似乎又老了一百岁。在她面前，他慢吞吞、颤巍巍地弯下叽嘎作响的膝盖，若非奥斯蒙爵士来扶，他还站不起来。

    瑟曦厌恶地审视着他，“科本大人告诉我，盖尔斯伯爵已因咳嗽而逝世？”

    “是的，陛下，我尽了全力减轻他的痛苦。”

    “是吗？”太后转向玛瑞魏斯夫人，“我说‘不准’罗斯比死，对吧？”

    “是的，陛下。”

    “奥斯蒙爵士，你可还记得？”

    “陛下您命令派席尔国师拯救他，我们全都听见了。”

    派席尔的嘴巴张张合合，“陛下，您得明白，我为那可怜人做了力所能做的一切……”

    “就像对乔佛里那样？就像对他父亲，对我亲爱的夫君那样？劳勃乃是七大王国最强壮的男子，你却听任他死在野猪手上。噢，别忘了琼恩・艾林，毫无疑问，如果我把奈德・史塔克交给你照管，你还会断送他的性命。告诉我，大学士，在学城你只学会了如何绞手掌和如何道歉吗？”

    她的质问令老人退缩，“没人能做得更多，陛下，我……我一直尽忠、效劳、服务。”

    “尽忠？尽忠就是当我父亲大人兵临城下时，哄骗伊里斯王打开城门？”

    “我……我……”

    “那便是你忠诚的谏言吗？”

    “陛下，您很清楚，当时……”

    “我清楚的是当我儿子被毒死时你就跟月童一样没用！我清楚的是在国库最需要钱财时你却让我们的国库经理死了！”

    老蠢猪抓住她这句话。“我……我可以列出名单，推举其他人来接替盖尔斯大人。”

    “名单？”瑟曦觉得挺有趣，“我能想象得出你的名单。无非就是白胡子们、贪婪的蠢猪们――还有粗胖的加尔斯，对吗？”她嘴巴一抿，“最近，你上玛格丽那边去的次数太多了。”

    “是，是，我……玛格丽王后忧心洛拉斯爵士，几乎发了狂，我为陛下调制安眠药，以及……其他药剂。”

    “那当然，说，是不是咱们的小王后唆使你毒害盖尔斯伯爵的？”

    “毒――毒害？”派席尔大学士的眼睛瞪得像煮鸡蛋，“陛下您怎能……诸神在上。他的哮喘病根子已有好多年，我……王后陛下……她对盖尔斯大人绝对没有恶意……玛格丽王后为什么要他……”

    “……要他死？很简单，为了在托曼的御前会议里安插新棋子，她什么都做得出来。你究竟是瞎了还是被收买了？罗斯比挡了她的路，她便出手捏死了他，在你的纵容之下。”

    “陛下，我指天发誓，盖尔斯大人是因为咳嗽死的，死亡原因并无奇异。”他说话时嘴唇不住颤抖，“我一直对国王，对王国……对兰――兰尼斯特家族忠诚不渝。”你心中真是这个顺位？她已把派席尔吓傻了，果实成熟，下面该压榨汁水。“如果是你宣称的这样，那你为何还对我撒谎呢？不用否认，早在洛拉斯爵士前往龙石岛之前，你便开始列席这位‘**’玛格丽的舞会，噢，省省编故事的工夫吧，别跟我说什么去安慰我悲伤的媳妇。你三天两头前往**居，所谓何来？你和玛格丽有什么好聊？你跟她那个麻子脸的修女搞上了？还是看中了咱们的小布尔威？你是不是做了她的线人，为她监视着我的一举一动？”

    “我……我只是遵命行事。学士发誓服务……”

    “大学士要为国家服务。”

    “陛下，她……她是七大王国的王后啊……”

    “我是太后。”

    “我的意思是……她是国王的妻子，也是……”

    “我明白她是谁。我只想知道她要你做什么，她究竟哪里‘不舒服’？”

    “不舒服？”老人摸向胡子――那只是他下巴下面折皱的粉色皮肤上生出来的几丛稀疏白发。“她没――没不舒服，陛下，不是这样的。我的誓言禁止我泄露……”

    “你的誓言会让你进黑牢，”她警告他，“你要么说实话，要么被捕。”

    派席尔“扑通”一声跪下。“我求求您……我是您父亲大人的人，即便艾林大人当朝为相时，我也做您的朋友……若再有牢狱之灾，我这条老命就保不住了，我……”

    “玛格丽要你干吗？”

    “她要……她……她……”

    “说！”

    他屈服了。“月茶，”他低声呢喃，“月茶，为了……”

    “我当然知道为什么，”成了。“很好，给我爬起来，有点男子汉的样子好不好？”派席尔费力地起身，花了太长时间，她不得不令奥斯蒙・凯特布莱克再去帮忙。“至于盖尔斯伯爵嘛，相信天父会公正地裁判他。他没留下孩子吗？”

    “没有亲生孩子，但有一个养子……”

    “……此人不是他的血脉，”瑟曦挥挥手，表示不在意这点小麻烦，“盖尔斯最清楚我们当下资金的缺口有多大，毫无疑问，他临终前会把自己的领地和财富统统捐献给托曼国王。”罗斯比的金子可解燃眉之急，罗斯比的领地和城堡则可封赏给效忠她的人。或许，就赏给维水大人吧。奥雷恩曾暗示想要有座家堡，否则伯爵只是个虚衔――他盯着龙石岛呢，但瑟曦不会把这个给他，罗斯比城更适合他的出身与地位。

    “盖尔斯大人全心全意地爱着国王陛下，”派席尔提出，“但……但他的养子，这……”

    “……当盖尔斯伯爵的养子听你亲口复述伯爵大人的遗嘱时，想必能理解大人的心意和苦衷。去吧，不要令我失望。”

    “遵命。”派席尔大学士急匆匆逃走，几乎被自己的袍子绊倒。

    玛瑞魏斯夫人关上房门。“月茶，”她转头面对太后，缓缓地说，“她好蠢啊。她为何要这么做，为何冒这么大风险？”

    “全文字版小说阅读，更新，更快，尽在ㄧбｋ，：ωωω．ㄧбｋ．：ｗàｐ．①⑥ｋ．支持文学，支持①⑥ｋ!咱们的小王后嫌托曼太‘小’了吧。”教成年女人嫁给孩子，总是会发生这种事。对寡妇而言就更要命了。她说蓝礼没碰她，我可不信。月茶对女人来说只有一个用途，反正**是绝不需要的。“我儿子被人欺骗了。玛格丽有了情人。这是叛国，理当处死。”她希望玛格丽・提利尔那老不死的丑陋祖母能亲眼目睹这场审判――你以为逼托曼尽快迎娶玛格丽就是高招？哼，你把你心爱的小玫瑰送上了断头台。“詹姆把伊林・派恩带走了，我们得再找个刽子手。”

    “我来吧，”奥斯蒙・凯特布莱克带着轻浅的笑容提出，“玛格丽那漂亮的小脖子，是挥刀的好去处。”

    “话虽如此，”坦妮娅道，“但提利尔家在风息堡和女泉城都驻扎了重兵，他们也有刀。”

    朝廷被玫瑰们包围了。这让太后烦恼，虽然她仇恨他女儿，但她确实还需要梅斯・提利尔。清除史坦尼斯之后，我可以回头对付他。眼下，该怎么来堵住这位父亲的嘴呢？“叛国罪不可恕，”她宣布，“但我们需要证据，比月茶更确凿的证据，以证实她的不贞，令她父亲无从开脱――否则他便会自己蒙羞。”

    凯特布莱克捻捻胡须，“我们是要捉奸在床喽？”

    “怎么捉？科本日日夜夜盯着她，她的仆人收了我的钱，提供的却只有无聊琐事。没人见过她的情人，从她房门内传出的是歌声、嬉笑、闲话，别的就没了。”

    “玛格丽狡猾得紧，没那么容易被逮住。”玛瑞魏斯夫人道。“她的女伴就是她的城墙。她们和她睡觉，为她更衣，陪她祈祷，跟她读书，同她缝纫。她没去骑马放鹰时，会和小亚莉珊・布尔威一起玩城堡游戏；只要男人出现，她身边要么有修女，要么有表妹们。”

    “她总得找机会抛下这群小鸡，”太后坚持，她忽然灵光一现……“难道说她的女伴也参与其中……也许不是全部，但有几个同谋。”

    “您指那三位表妹？”连坦妮娅也不敢相信，“可她们不仅比小王后还小，而且看起来都那么纯真。”

    “她们是裹着**白袍的荡妇，罪行骇人听闻，必将为世人唾弃。”太后尝到了甜头。“坦妮娅，你夫君是我的裁判法官，今晚，你们来同我共进晚餐，不可缺席，知道吗？”此事得尽快处理，若是教玛格丽的小脑瓜察觉，她很可能逃回高庭，也可能前往龙石岛为哥哥送终，到时候就鞭长莫及了。“我会让大厨烤上一只野猪，我们还要听听音乐，以助消化。”

    坦妮娅立时反应过来，“音乐，我懂了。”

    “告诉你夫君，将歌手准备好，”瑟曦催促，“奥斯蒙爵士，你留下。我们还有事要谈，去把科本也找来。”

    遗憾的是，厨房里没有现成的野猪，派猎人也来不及了，厨师只好宰杀了城堡饲养的母猪，用丁香做火腿，再撒上蜂蜜和干樱桃。这并非瑟曦想要的食物，但她只能将就。

    饭后他们配着戗口的白奶酪吃烤苹果，坦妮娅夫人小口小口地享受，奥顿・玛瑞魏斯则大不同，肉汤和奶酪他都全力以赴，黏糊糊地沾了一脸。他喝得太多，不时偷偷瞅瞅歌手。

    “盖尔斯大人真可怜，”瑟曦最后才说正事，“不过，我想没有人会怀念他的咳嗽。”

    “是，是，正是如此。”

    “国库经理空缺。若非谷地如此动荡，我本想召回培提尔・贝里席，现在嘛……我倒有意让哈瑞斯爵士去试试。反正他不会比盖尔斯更糟糕了嘛，而且他不咳嗽。”

    “哈瑞斯爵士乃是御前首相啊。”坦妮娅指出。

    哈瑞斯爵士乃是我的人质，连做这个他也很不称职。“托曼应该有一位更强有力的首相。”

    奥顿大人从酒盏间抬起眼睛。“强有力，当然啦，”他狐疑地问，“谁……”

    “正是你啊，我的好大人，你天生就有这个资格，记得吗，你祖父便接替我父亲担任伊里斯的首相。”用欧文・玛瑞魏斯取代泰温・兰尼斯特，好比把驴子当战马驱驰，不过欧文当时已老朽不堪，态度虽然恭顺和蔼，脑子却不太灵光。他孙子更年轻，而且……而且他至少有个强有力的老婆。坦妮娅不能亲自担任她的首相，实在可惜，她至少比她丈夫能干三倍，也有趣多了。然而她是密尔女人，非得打奥顿的幌子不可。“毫无疑问，你会比哈瑞斯爵士干得出色。”哈瑞斯爵士连给我倒夜壶都不配。“你愿意接受职位吗？”

    “我……是，当然，陛下给了我莫大的荣誉。”

    一份你不配得到的荣誉。“大人，在裁判法官任上，你做得很好，相信你会继续努力……时局艰难哪，眼下有很多棘手的麻烦事。”

    等玛瑞魏斯意识到她语中暗示之后，太后微笑着转向歌手，“我也要奖励你，你用美妙的歌谣来为我们解闷儿助兴。赞美诸神，它们赐给你甜美的嗓门。”

    歌手鞠躬，“陛下过奖了。”

    “没有，”瑟曦道，“我不过是实话实说。对了，坦妮娅告诉我，你叫蓝诗人？”

    “是的，陛下。”歌手身穿柔软的蓝色小牛皮靴，上等蓝羊毛马裤，淡蓝丝衣以闪亮的蓝绸缎镶边，甚至连头发都染成蓝色――那是泰洛西人的样式，又长又卷，披散在肩，还用玫瑰水洗过。大概也是蓝玫瑰水吧，亏得他牙齿不是蓝的。那两排整齐洁白的牙齿，没有一点瑕疵。

    “你的真名呢？”

    一轮红晕在他脸上扩散开来。“我小时候叫渥特，农家孩子的名字，却不适合歌手。”

    蓝诗人的眼睛很像劳勃，单凭这个，她就有理由整治他。“你生得这么俊，难怪最讨玛格丽王后的欢心。”

    “陛下是个大好人，她常夸我取悦了她。”

    “噢，这当然啦。我能瞧瞧你的琵琶么？”

    “陛下请看。”蓝诗人的礼数之下，隐隐有一丝不安，但他克制住情绪，恭恭敬敬地将琵琶交了出来。没人敢违抗太后的命令。

    瑟曦拨了一下琵琶，笑道：“爱情真是件既甜蜜又伤感的事，告诉我，渥特……当你第一回跟玛格丽上床时，她和我儿子结婚没有啊？”

    片刻间，对方根本没反应过来，他的眼睛慢慢睁大。“陛下听了奸人诬告……我发誓，我没有――”

    “叛徒！”瑟曦操起琵琶狠狠地砸向歌手的脸，彩绘木头被打成了碎片。“奥顿大人，拿下他，关进地牢。”

    奥顿・玛瑞魏斯也吓傻了，“这……噢，这太丑恶……您是说他引诱王后？”

    “我认为情况恰好相反，但不管怎么说，他都是个叛徒。让他去为科本大人表演吧。”

    蓝诗人脸色惨白。“不！”琵琶打碎了他的嘴唇，鲜血流淌下来。“我绝对没有……”玛瑞魏斯揪住他的胳膊，他放声尖叫。“圣母慈悲啊。不要！”

    “我不是你的圣母。”瑟曦冷冷地说。

    然而在黑牢里，蓝诗人交代的也尽是废话，他不断祈祷，恳求慈悲。没多久，鲜血止不住地从他打碎的牙齿间流出来，流满整个下巴，他尿了三次，把马裤染成暗蓝色，却还始终拿谎话搪塞。

    “有没可能抓错了歌手？”瑟曦忍不住问。

    “一切皆有可能。陛下，请放心，我管教他在日出之前说出真相。”黑牢里的科本穿粗羊毛外衣，围了铁匠的皮围裙。他转向蓝诗人，“很抱歉，卫兵们的手段有些粗鲁，实在欠缺教养，”他的声音慈蔼又亲切，“我们只想知道事情的真相。”

    “我说的就是真相啊。”歌手啜泣道，坚固的铁环将他扣在冷硬的石墙上。

    “还是招了吧，”科本拿出一把剃刀，刀子在火炬下闪着寒光。他割开蓝诗人的衣裳，只留下那双蓝色高筒皮靴。瑟曦饶有兴味地发现，此人两腿间的阴毛是褐色的。“告诉我们，你怎么取悦小王后。”她命令。

    “我没有……我只是，只是唱歌，而已。我唱歌，表演。王后的女伴们可以作证，她们从头到尾都看在眼里。她的，表妹们。”

    “你跟其中几个发生了关系？”

    “没有，没有，绝对没有……我只是个歌手，真的，求求您。”

    科本叹道：“陛下，或许当玛格丽偷情时，这可怜虫只是在旁边表演。”

    “不，求求您，她没有……是，我表演，我只是唱歌表演……”

    科本大人的手自蓝诗人的胸口缓缓地向上抚摸，“你表演的时候，她有没有把这个含在嘴里啊？”他用拇指和食指捏住一边乳头，轻轻一拧。“有的男人就喜欢这样，他们的奶头比女人还骚。”刀光闪过，歌手厉声尖叫，胸口多了一颗血红的眼睛。瑟曦有些恶心，心里的一部分只想闭上双眼，掉头离开，或是制止拷问，但她毕竟是太后，要处理的又是叛国大罪，容不得丝毫心软。泰温公爵是决不会心软的。

    蓝诗人将他的一生断断续续地和盘托出，从命名日开始。他父亲是个蜡烛贩子，小渥特从小也跟着卖蜡烛，直到有一天，他发现自己在琵琶上的天赋。十二岁那年，市集里有场剧团表演，他便偷偷跟他们跑了，从此走遍了半个河湾地，最终来到君临，企望能得到宫中贵人的宠幸。

    “宠幸？”科本咯咯笑道，“女人的宠幸吧？恐怕你是太贪心了，我的朋友……而且找错了对象。站在你眼前这位，才是真正君临七大王国的太后陛下。”

    是的。全是玛格丽・提利尔的错，她误了渥特一生，他本可以活得潇潇洒洒，将来颐养天年，唱唱小曲，睡睡猪倌女孩和农夫之女，如今却落得身陷囹圄的下场。这全是她的奸情和叛逆，须怪不得我。

    临到清晨，歌手的蓝色高筒皮靴里已盛满了血，他娓娓道来，活灵活现地讲述玛格丽是如何一面欣赏几位表妹用嘴巴取悦他，一面自己抚慰自己的。有时候，她和其他情人调情，他则演唱助兴。“都有谁呢？”太后逼问，可怜的渥特依次揭发了高个塔拉德爵士、蓝柏特・特拔瑞、贾拉巴・梭尔、雷德温的双胞胎、奥斯蒙・凯特布莱克、修夫・克莱夫顿和百花骑士。

    她不高兴了。现下她不敢玷污龙石岛英雄的名声，再说，只要稍微了解洛拉斯爵士的人，都决计不会相信这种事。雷德温的双胞胎也不应当牵扯其中，没了青亭岛的舰队，还说什么对付鸦眼攸伦和该死的铁民？“你只不过是把在她房里认识的达官贵人们一股脑儿背诵出来。我们要真相！”

    “真相。真相。”渥特用科本留给他的那颗蓝眼睛看着她，缺了门牙的嘴流下如注鲜血。“我，我可能……记错了一些。”

    “霍拉斯和霍柏并未参与，对吗？”

    “对，”他立刻承认，“没有他们两位。”

    “至于洛拉斯爵士，我敢肯定玛格丽费了不少心机，方才瞒过自己的亲哥哥。”

    “是，我记起来了。有一回洛拉斯来访时，她不得不把我藏在被窝里。一定不能让他知道，她特意嘱咐过。”

    “原来如此。”几位关键人物没参与其中，这样就好。其他人嘛，哼……塔拉德爵士只不过是个雇佣骑士，贾拉巴・梭尔是个被流放的乞丐，而克莱夫顿是小王后的卫士。奥斯尼是我的棋子。“说出真相，感觉好多了吧？等玛格丽受审时，你一定要记得今天的话。到时候你敢再撒谎……”

    “不敢，不敢，我会把真相说出来。等，等审完……

    “……我会准你披上黑衣，不必担心。”瑟曦转向科本，“把他的伤口清理干净，再换好衣服，给他罂粟花奶，以止住疼痛。”

    “陛下太好心了，”科本将血淋淋的剃刀扔进醋桶里面，“玛格丽定会怀疑宠爱的歌手失踪一事。”

    “歌手总是浪荡天涯，来去匆匆，她有什么好奇怪的。”

    瑟曦踏着漆黑的石阶，走出黑牢，只觉气喘吁吁。我得休息一会儿。发掘真相真是件累人的工作，而接下来的事更难办。我必须坚强，为了托曼，为了王国。真可惜，“蛤蟆”巫姬已经死了。去你的鬼预言吧，老巫婆。小王后是比我年轻，但她决不可能比我美，况且她就要完蛋了。

    玛瑞魏斯夫人在卧室里等她。现在正是黎明前最黑暗的．时刻，乔斯琳和多卡莎睡得正香，但坦妮娅精神饱满。“情况是不是很糟？”她问。

    “不说了，不说了。我想睡觉，可又怕做梦。”

    坦妮娅抚摸她的头发，“这都是为了托曼啊。”

    “是啊，我知道，”瑟曦不禁发抖，“我喉咙干得要命。亲爱的，给我倒点酒吧。”

    “没问题，只要能取悦您，叫我做什么都行。”

    骗子。她心知肚明坦妮娅想要什么。算了，装装糊涂，有助于稳住这女人跟她丈夫的心。在这个尔虞我诈的世界里，一点点好意，无论出处如何，总值得几个吻吧。反正她不比绝大多数男人糟糕，她也不可能让我怀孩子。葡萄美酒让她平静了些，但还不够。“我想吐。”太后站在窗边，手握酒杯抱怨。

    “亲爱的，您先去洗洗澡，很快就会好了。”玛瑞魏斯夫人唤醒多卡莎和乔斯琳，吩咐她们准备热水，等澡盆注满后，她亲自为太后宽衣，用灵巧的手指解开裙带，将裙服褪下肩膀。接着她也脱了自己的衣服，扔在地上。

    她们两人一起洗浴，瑟曦靠在坦妮娅的怀抱中。“一定不能让托曼听见这些丑闻，他还小，”她告诉密尔女人，“玛格丽直到现在还日日带他去圣堂，一起为他哥哥祈祷。”与期望的相反，洛拉斯爵士始终不肯断气。“他也喜欢上了她的表妹们。一下子失去三人，他会难过的。”

    “也许这三人并非都有罪，”玛瑞魏斯夫人提出，“您说呢？或许其中某位申明大义，抵挡住了诱惑；也或许她为目睹的事情深感羞耻，因而……”

    “……因而愿意站出来，大义灭亲。是了，定然是这样，你说最纯洁的是谁？”

    “雅兰。”

    “最害羞的那个？”

    “是的……不过呢，她这人其实机灵得很。交给我就是了，亲爱的。”

    “很好。”单凭蓝诗人的一面之词，原难以扳倒提利尔，毕竟歌手们的话向来要打三分折扣。若坦妮娅出马说动雅兰・提利尔，情势就大不相同。“我们还有奥斯尼爵士的证词。其他人也得明白，只有忏悔，才能求取国王的宽恕，发配长城。”贾拉巴・梭尔是个摇尾乞怜的软骨头，其他人嘛……相信科本自有办法。

    她们爬出浴盆时，阳光已普照君临，太后的肌肤洗得白白净净。“留下来陪我，”她吩咐坦妮娅，“我不想独睡。”爬进被窝之前，她甚至小声祈祷了一句，祈祷圣母赐她好梦。

    结果不管用，诸神一如既往地装聋作哑。瑟曦梦见自己又回到黑牢，这回被锁在墙上的不是歌手，却是她自己。她什么也没穿，被小恶魔咬掉乳头的地方不住往外冒血。“求求你，”她恳求，“求求你，不要伤害我的孩子，不要伤害我的孩子。”

    提利昂只是淫亵地望着她，他也什么都没穿，浑身粗毛，仿佛是个畸形小魔猴。“你会看着他们一个接一个戴上王冠，”他说，“也会看着他们一个接一个死去。”说罢他含住她鲜血淋漓的**，大口吸吮，疼痛犹如红热的匕首，刺穿她全身。

    她浑身颤抖着在坦妮娅怀中惊醒。“是噩梦，”她虚弱地解释，“我刚才叫唤了吗？很抱歉……”

    “梦只是梦。又梦见侏儒啦？不过是个小矮人，怕他作甚？”

    “他要来杀我。这是我十岁时的预言。我当时只想知道自己将来会嫁给谁，结果她说……”

    “她？”

    “巫魔女。”她不由自主地脱口而出。当年梅拉雅・赫斯班说不去谈论，预言便不会成真的话言犹在耳。哎，可她在井中也没有沉默啊，她又叫又闹又诅咒。“提利昂是我的VALONQAR，”她说，“你们密尔人知道这个词吗？在高等瓦雷利亚语中，这是兄弟的意思。”她把梅拉雅淹死后，便向萨拉妮亚修女请教过。

    坦妮娅执起她的手，轻轻拍了拍，“没事，她只是个满怀怨毒的老太婆，丑陋又恶心；您年轻貌美，充满生命和骄傲。你说她住在兰尼斯港，所以她晓得侏儒，晓得他如何害了你母亲大人，这并不奇怪。碍于您的身份，恶婆不敢公然毁谤，便拿您弟弟来伤害您。”

    是吗？瑟曦希望自己能相信。“不过梅拉雅当晚就死了，正如她预言的那样。我也没嫁给雷加王子。而乔佛里……侏儒在我面前杀了我儿子。”

    “您的一个儿子不幸夭亡，”玛瑞魏斯夫人道，“可您还有另一个呢，他强壮又甜美，再也不会有人能伤害他。”

    “不会的，只要我还活着。”说出这话，她的信心坚定了几分。是的，梦只是梦。阳光在薄云中闪烁，瑟曦滑出毯子，“今天我要与国王共进早餐，我想看看我儿子。”我所做的一切，都是为了他。

    托曼让她很欣慰，她从没像今天早晨这么珍爱他。她跟他讨论小猫咪，国王把蜂蜜滴到刚从烤炉中端出来、热腾腾的新鲜黑面包上。“突击爵士抓到一只老鼠，”他告诉妈妈，“但胡须小姐抢了它的战利品。”

    我从来没有如此纯真甜美过，瑟曦心想，然而将来他要如何来统治这个残酷的世界？作为母亲，她只想好好保护他；但身为太后，她必须让他坚强起来，否则铁王座一定会吞噬他。“突击爵士得学会保护自己的权利，”她告诉他，“弱肉强食是个规律。”

    国王边想边从指头上舔蜂蜜，“等洛拉斯爵士回来，我就拜他为师，学习长枪、宝剑和流星锤，我会和他一样棒。”

    “你会习得一身本领，”太后承诺，“但并非从洛拉斯爵士身上。托曼，他不会回来了。”

    “玛格丽说他一定会回来的。我们一直在为他祈祷呢，祈求圣母慈悲，祈求战士给他力量。埃萝说这是洛拉斯爵士一生中最大的挑战。”

    她为儿子抚平头发，柔软的金色发卷令她想起了小乔。“下午，你又要跟你妻子和她表亲们一块儿玩吗？”

    “今天不会。她说她今天要焚香绝食。”

    焚香绝食？……噢，我差点忘了，今天是**节啊。瑟曦已有若干年不曾守过此节。哼，结了三次婚，居然有脸说自己是**。小王后一定会全身白袍，带着那群小鸡去贝勒大圣堂，在少女脚边点起长长的白蜡烛，再将羊皮花环套在神灵的脖子上。她至少会带几只亲信的小鸡去。按照习俗，在**节，所有寡妇、母亲和妓女都不得前往圣堂，男人也不能去，以免他们亵渎纯洁的圣歌咏唱。只有没被破身的处子……

    “母亲？我说错什么了吗？”

    瑟曦吻了儿子的额头。“不，你很聪明，我亲爱的。去吧，去陪你的小猫咪玩会儿吧。”

    她赶紧召奥斯尼・凯特布莱克到书房觐见。只见他从校场中昂首阔步地赶来，全身大汗淋漓，单膝跪下时用眼睛脱她的衣服――他一贯如此。

    “起来吧，爵士，来，坐我旁边。你为我办事很是勇敢，现在，我有一项艰巨任务要托付于你。”

    “啊，我已经为您‘坚’、‘巨’起来了。”

    “那个可以等等，”她用指尖轻轻梳理他的伤疤，“还记得伤你的婊子吗？等你从长城回来，我就把她给你。你喜欢吗？”

    “我要的是你。”

    这是她想听的答案。“首先，你必须坦承叛国罪行。苦海无边，回头是岸啊，我知道，这对你来说有些艰难，但只有抛开羞耻，才能走向新生。”

    “羞耻？”奥斯尼说不出话来。“我告诉奥斯蒙，玛格丽只是逗弄我而已，她根本不让我逾越……”

    “你本着骑士精神保护她，”瑟曦打断，“但身为骑士，不应该活在欺骗中。去吧，今晚就去贝勒大圣堂，找总主教大人忏悔。如此深重的罪孽，只有总主教大人方能为你免除地狱的折磨。告诉他，你是如何与玛格丽及其表亲们通奸的。”

    奥斯尼眨眨眼睛，“什么，她表亲也在内？”

    “梅歌与埃萝，”她决定了，“雅兰没参与。”加点小细节有助于让整个故事更可信。“雅兰她边看边哭泣，恳请同伴们别再造孽。”

    “只有梅歌与埃萝？玛格丽参加了吗？”

    “玛格丽是关键。一切都是她造成的。”

    她把想法和盘托出，奥斯尼一边听，一边缓缓露出理解的表情。等她说完后，他道，“等您砍了她的头，我要她给我那个她从未给过的吻。”

    “你想要什么都可以。”

    “然后就去长城？”

    “只是暂避一时。托曼是个仁慈心肠的好国王。”

    奥斯尼挠了挠脸上的伤疤，“一般来说，当我撒有关女人的谎时，总是说自己没碰她们，而她们指认我是个淫贼。这回……对总主教大人撒谎，将来一定会下地狱。”

    太后吃了一惊，没料到凯特布莱克这莽夫竟有如此虔诚。“你拒绝我？”

    “不，”奥斯尼伸手抚摩她的金发，“我的意思是，要让这个谎撒得天衣无缝，其中得有几分真实……方能取信于人，明白吗？您得让我了解跟王后做爱的滋……”

    她真想给他一巴掌。但她已走得太远，太多太多东西系于此举，不能回头了。我所做的一切，都是为了托曼。于是她扭过头，抓住奥斯尼爵士的手，吻他的指头。他的指头粗糙又坚硬，布满练剑留下的茧疤。就像劳勃的手，她心想。

    瑟曦搂住凯特布莱克的脖子，“我怎能让你去撒谎呢？”她用沙哑的声音凑在他耳边低语，“一小时后，来我卧室。”

    “我等不了那么久，”他把手伸进她的胸衣，一把撕开，丝绸发出“噶拉”声响，瑟曦觉得半个红堡都听见了。“在我动手之前，把其他的也脱了吧，”他说，“留着王冠，我喜欢看你戴王冠的样子。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter41 高塔上的公主

    这是一间舒适的牢房。

    亚莲恩欣慰地想：假如父亲已将她定为死罪，何苦如此麻烦，特意提供舒适囚牢？他不会杀我，她上百遍地告诉自己，他不会那么残忍。我是他的种，他的亲骨肉，他的继承人，他唯一的女儿。如若必要，她可以扑倒在他的轮椅下，承认错误，乞求宽恕。当他看见泪水从她脸上滚落，就会原谅她的。

    至于她能否原谅自己，就没那么肯定了。

    “阿利欧，”从绿血河返回阳戟城的漫长旅途中，她恳求押解者，“我没想过加害那女孩。你得相信我。”

    何塔闷哼几声，不予作答。亚莲恩能感觉到他的愤怒。“暗黑之星”逃脱了追捕，作为她纠集的阴谋小集团中最危险的人物，他溜得飞快，带着染血的长剑消失在沙漠深处。

    “你了解我，队长，”亚莲恩不断解释，“你打小就了解我。你总是在保护我，正如当初保护我母亲大人――你跟随她从伟大的诺佛斯来到这片陌生的土地，充当她的贴身护卫。我需要你。我需要你的帮助。我没想过――”

    “你想没想过不重要，小公主，”阿利欧・何塔道，“你做过的才算数。”他的面容僵硬如石。“我很抱歉。亲王下令，何塔服从。”

    亚莲恩以为自己会被带往太阳塔拱顶的镶铅玻璃窗下，父亲的高背座椅跟前。然而何塔却将她带到长矛塔，交给父亲的管家里卡索和城主曼佛里。马泰尔爵士。“公主，”里卡索说，“请原谅一个盲眼老人不能随你一起攀登，我这把老骨头无法驾御长长的阶梯。屋子为你准备好了，曼佛里爵士会带你去，请等待亲王心情好转时再作指示。”

    “你是说亲王现在心情不好？对了，我的朋友们也被囚禁在此吗？”被捕后，她便跟盖林、德雷等人分开了，而何塔拒绝透露他们的下落，“一切由亲王决定。”这是侍卫队长唯一的说辞。曼佛里爵士略为通融，“他们被带至板条镇，然后由船只送往灰怖堡，听候道朗亲王发落。”

    灰怖堡是座残破的古堡，位于多恩海中一块大礁石上，作为一所阴森恐怖的监狱，要犯们往往会被送去那里消磨至死。“我父亲要他们的命？”亚莲恩难以置信，“他们所作所为全是为了我，为了对我的爱。父亲的惩罚，应该冲我来。”

    “你说得对，公主殿下。”

    “我要立刻跟他谈谈。”

    “他料到你会这么说。”曼佛里爵士搀着她的胳膊，领她登上阶梯，越走越高，直到她的呼吸渐渐急促。长矛塔高达一百五十尺，而她的房间接近顶端。亚莲恩打量着经过的每一扇门，不知其中是否锁着“沙蛇”。

    等自己的房门被关闭上闩，亚莲恩开始探索新家。房间宽敞通风，不乏装点，地上铺密尔地毯，有红酒可喝，还有书可读。角落里立着一张席瓦斯棋桌，棋子由象牙和玛瑙雕刻而成，但即使她想下棋，也没对手。她有一张羽毛床，还有一个带大理石座位的厕所，内置一篮药草以消除异味。高处的景观十分壮丽，一扇窗朝东，她可以看到海上的日出，另一扇让她可以俯瞰太阳塔、曲墙和三重门。

    探索房间花的工夫还不及她平时系一双凉鞋，但至少让她暂时忍住了泪水。亚莲恩找到一个水盆和一壶凉水，洗了洗手和脸，可无论如何用力地擦，都拭不去悲哀。亚历斯，她心想，我的白骑士。泪水盈满眼眶，突然间，她哭了，整个身子都在抽搐。她回想起何塔沉重的长斧如何劈砍他的血肉和骨头，他的脑袋如何在空中旋转。你为何要这么做？为何要抛弃生命？我没想过要你这样，我不希望你这样，我只想……只想……只想……

    当晚她哭着入睡……从头到尾。即使在梦中，她也无法平静。她梦到亚历斯・奥克赫特爵士的爱抚和微笑，梦见他爱的宣言……但弩箭始终钉在他身上，伤口流的血，把白袍染成红色。她隐隐知道这是个噩梦。到了清晨，一切都会过去，公主告诉自己，但清晨来临时，她仍在牢里，亚历斯爵士仍是死了，而弥赛……我没想过这样，没想过。我没想过加害那女孩，只想让她当上女王。倘若我们没被出卖……

    “有人告密。”何塔说过，而这仍然令她愤怒。亚莲恩不停回忆，往心中的怒火添加燃料。怒火强于泪水，强于悲伤，强于黯然神伤。有人告密，某个她信任的人害死了亚历斯・奥克赫特，他的死，虽是由于侍卫队长的斧头，更由于叛徒的告密，弥赛脸上的血也是那叛徒造成的。有人告密，某个她爱的人。这是最残酷的伤口。

    她在床脚发现一只雪松木箱，里面装满她的衣服，于是她脱下风尘仆仆的外衣――最近她都合衣而眠――找出一件最暴露的丝衣，缕缕丝绸遮盖一切，却什么都没藏住。道朗亲王对待她也许就像对待小孩子，但她不会穿成小孩模样。如果父亲前来斥责她拐带弥赛出逃，这样的服装会让他困扰。她指望着这一点。如果我必须匍匐哭泣，就要发挥最大的功效。

    她以为他当天就会来，但等门终于打开时，却原来只是仆人们送午餐。“我什么时候可以见父亲？”她问。无人回答。仆人们送上柠檬和蜂蜜烤的小山羊，葡萄叶间塞满了葡萄干、洋葱、蘑菇和火龙椒。“我不饿，”亚莲恩说。她的朋友们正在去灰怖堡的船上吃饼干和腌牛肉。“把这些拿走，给我把道朗亲王请来。”他们留下食物，父亲却没有来。过了一会儿，饥饿削弱了决心，她坐下来吃东西。

    等食物吃完，亚莲恩就没事可干了。她绕着房间转圈，一圈，两圈，三圈，然后再绕三遍，再三圈。她坐到席瓦斯棋桌边，漫无目的地移动一只象。她蜷在临窗座位里看书，直到文字变得一片模糊，她意识到自己又在哭了。亚历斯，我亲爱的，我的白骑士，你为何要这么做？你应该投降。我要你投降，却没说出口。你这英勇的傻瓜，我没想要你死，也没想过让弥赛……噢，诸神慈悲，那小女孩……

    最后，她爬回羽毛床上，世界重新变黑，除了睡觉，她没事可干。有人告密，她反复回味。有人告密。盖林，德雷和“斑点”希尔娃都是她的童年好友，跟堂姐特蕾妮一样亲近。她不相信他们会告密……这样就只剩下“暗黑之星”，他为何要伤害可怜的弥赛？他要我杀她，而非为她加冕，他在沙岩城就是这么讲的。他说这样才能让我得到想要的战争。然而杰洛爵士出自声名在外的戴恩家族，他真的是苹果里的蛀虫？他为何要伤害可怜的弥赛？

    有人告密。会不会是亚历斯爵士？白骑士的负疚感最终战胜了欲望？他是否爱弥赛胜过爱她，因而以出卖新公主来补偿对旧公主的背叛？是否他对自己所作所为太过惭愧，以至于宁肯将生命抛在绿血河，而不愿活下去面对羞耻？

    有人告密。等父亲来见她时，她会知道是哪一个。然而道朗亲王第二天没有来，第三天也没有来。公主只能独自徘徊哭泣，舔舐伤口。她白天看书，可他们提供的书无聊之极，尽是冗长的古代历史与地理，带注解的地图册，枯燥乏味的多恩律法研究，外加《七星圣经》、《历代总主教纪事》和厚厚一大本关于龙的书，亚莲恩觉得书中的龙几乎跟蝾螈一样无趣。她情愿不惜代价换一本《万船远航记》或《娜梅莉亚女王的爱情》，任何能占据思绪的东西都行，好让她逃离高塔一两个小时。

    但她得不到这样的消遣。

    从临窗座位，她只需往外一瞥就能看见下方由黄金与彩色玻璃制成的巨大拱顶，她父亲便庄严地坐在那里面。他很快就会召见我的，她告诉自己。

    除了仆人，她没有任何访客；鲍斯的下巴胡子拉碴，高个提莫斯严肃端庄，莫拉与梅勒是姐妹，小赛德拉十分漂亮，此外还有母亲的贴身老女仆贝兰达。他们为她带来膳食，替她换洗床单，清空厕所底下的夜壶，但无人跟她说话。她要更多红酒，提莫斯便会去拿；她想吃喜欢的东西，如无花果、橄榄或辣椒塞奶酪，只需告诉贝兰达；莫拉与梅勒取走她的脏衣服，还回来时清爽洁净；每隔一天，她能洗一次澡，害羞的小塞德拉为她后背抹上肥皂，还帮她搓头发。

    然而没人跟她说一个字，他们也不肯告知，在她这沙石囚牢之外的世界里发生了些什么。“‘暗黑之星’被抓住了没有？”有一天她问鲍斯，“他们还在追捕他吗？”他转身走开。“你聋了吗？”亚莲恩朝他大声呵斥，“回来，回答我。我命令你。”她得到的唯一回答是关门的声响。

    “提莫斯，”另一天，她尝试问高个子，“弥赛公主怎样了？我没想让她受伤害。”她最后一次见到公主是回阳戟城的路上。弥赛太虚弱，骑不了马，只好坐轿子，头上用丝绸绷带缠住被“暗黑之星”砍伤的地方。她的绿眼睛里闪烁着迷乱的光芒。“告诉我，她没死，求求你。让我知道这些有什么害处呢？告诉我她怎样了。”提莫斯不肯说。

    “贝兰达，如果你真的爱我母亲，”数日后，她转而恳求老女仆，“就同情一下她可怜的女儿吧，告诉我，父亲打算什么时候来见我。求求你。求求你。”贝兰达也仿佛是个哑巴。

    这就是父亲的惩罚？不是烙铁，不是刑架，而是简单的沉默？实在太像道朗・马泰尔的风格了，亚莲恩忍不住笑出声来。他自以为，了妙深奥，其实软弱无能。她决定享受这安静的气氛，利用这段时间治愈伤口，增强意志，为必将到来的一切作好准备。

    无休止地想念亚历斯爵士没好处，她让自己去想沙蛇们，尤其是想特蕾妮。亚莲恩爱着她所有的私生堂姐妹，从暴躁易怒的奥芭娅到年仅六岁的小萝芮――最小的一条沙蛇――但特蕾妮始终是她最亲近的伙伴，她从没有这样一位亲生好姐妹。多恩公主跟弟弟们有隔阂：昆廷打小去了伊伦林，崔斯丹太小。她一直跟特蕾妮在一起，还有盖林、德雷和“斑点”希尔娃。娜梅有时会应酬他们的活动，萨蕾拉永远想挤进不属于她的空间，但大部分时间是他们五个人相互作伴。他们在流水花园的喷泉与池塘里玩水，骑在彼此光溜溜的背上打斗。她跟特蕾妮一起学识字，学骑马，学跳舞。十岁时，亚莲恩偷了壶红酒，她俩一起喝醉。是的，她俩共享食物、床铺和首饰，本来还想共享第一个男人，可惜德雷兴奋过度，当特蕾妮将他老二从裤子里拉出来时，它全喷到了特蕾妮的手指上。她确实有双危险的手。回忆让她微笑起来。

    公主越想就越思念堂姐妹们。她们或许就在楼下。当天晚上，亚莲恩试着用凉鞋后跟敲地板。没人应答，于是她把身子探到窗外，向下张望。她可以看到下面其他窗户，比她的小，有些不过是箭孔。“特蕾妮！”她叫喊，“特蕾妮，你在吗？奥芭娅，娜梅？你们听得到我吗？艾拉莉亚？有人吗？特蕾妮？”公主半个晚上悬在窗外，一直喊到嗓子疼，但没人呼叫或回应。这让她害怕得无以复加。假如沙蛇们被囚禁在长矛塔，一定听得到她的喊声。为何她们不回答？如果父亲伤害了她们，我决不原谅他，决不，她告诉自己。

    过了两星期，她的耐心已被磨得跟纸一样薄。“我现在就要跟父亲说话，”她用自己最威严的语气吩咐鲍斯，“你带我去见他。”他没带她去。“我准备好见亲王了。”她告诉提莫斯，但他转身离开，仿佛没听见。第二天早晨开门时，亚莲恩等在旁边。她顺势挤过贝兰达，把一盘添加香料的鸡蛋撞碎在墙上，但还没跑出三码远，就被卫兵们抓住了。她也认识他们，但他们对她的恳求充耳不闻。她被拖回房间，又是踢又是挣扎。

    亚莲恩断定需要采取迂回手段。塞德拉是她最大的希望，这女孩年轻，天真，容易上当。公主记得盖林曾炫耀跟她上过床。于是下一次洗澡，当塞德拉往她肩头抹肥皂时，她开始漫无目标地闲扯。“我知道你们奉命不准跟我讲话，”她说，“但没人说我不可以对你们讲。”她从白昼的炎热，说到前天晚餐吃什么，说到可怜的贝兰达变得多么迟缓笨拙。奥柏伦亲王给了他每个女儿一件武器，好让她们有能力自卫，然而亚莲恩・马泰尔没有武器，只有诡计。于是她微笑着施展魅力，不求塞德拉任何回应，无论言语还是点头。

    第二天，当女孩服侍她吃晚餐时，她又开始喋喋不休。这回她故意提到盖林。塞德拉听到他的名字，害羞地略略抬起眼睛，差点把正在倒的红酒洒出来。噢，是真的了？亚莲恩心想。

    下一次洗澡时，她提起被囚禁的朋友们，特别是盖林。“我最担心他，”她告诉年轻的女仆，“绿血河孤儿自由自在惯了，生性浪荡。盖林需要阳光和新鲜空气，被锁进阴暗潮湿的牢房，怎活得下去呢？他在灰怖堡坚持不了一年。”塞德拉没回答，但当亚莲恩从水里爬出来时，只见她脸色苍白，紧紧地攥着海绵，肥皂水滴到密尔地毯上。

    即使如此，又过了四天，再多洗两次澡，女孩才被她争取过来。“求求你，”塞德拉看见亚莲恩画了一幅栩栩如生的画，画中的盖林从牢房窗口跳下来，只为临死前最后一次体验自由的滋味，她终于低声说，“你得帮帮他。请不要让他死。”

    “只要我仍被关在这里，能做的便少之又少，”她低声回答，“我父亲不愿见我。你是唯一可救盖林的人。你爱他吗？”

    “是的，”塞德拉红着脸低语，“但我怎样才能帮他？”

    “你可以为我偷偷带出一封信，”公主说，“你愿不愿这么做？你愿不愿冒险……为了盖林？”

    塞德拉瞪大眼睛。她点点头。

    我有了一只信鸦，亚莲恩得意地想，但让她送信给谁呢？同谋者中，只有“暗黑之星”逃脱了父亲的罗网。然而现在杰洛爵士很可能已经被捕，即便没有，他也一定逃离了多恩。她接着想到盖林的母亲和绿血河孤儿们。不，他们不行。必须是有权力的人，那些没参与我们的计划，但有理由同情我们的人。她考虑向母亲求救，可惜梅拉莉欧夫人远在诺佛斯，况且这许多年来，道朗亲王不曾听夫人的话。母亲不行。我需要找个大诸侯当靠山，胁迫父亲释放我。

    多恩最强大的领主乃是安德斯・伊伦伍德，血之贵胄，伊伦林伯爵，石路守护，但亚莲恩很清楚，最好别寻求他的帮助，因为此人正是弟弟昆廷的养父。他不行。德雷的哥哥丹泽尔・达特爵士曾热切追求过她，但他为人忠实恭顺，不大可能犯上。再说，柠檬林骑士只能吓唬小领主，并无力动摇多恩亲王。他不行。“斑点”希尔娃的父亲也是如此。他也不行。亚莲恩最后断定，她只有两个真正的希望：狱门堡伯爵哈曼・乌勒和天及城伯爵、亲王隘口守护福兰克林・佛勒。

    人们常说，乌勒家一半的人是疯子，另一半则更糟。艾拉莉亚・沙德是哈曼大人的私生女，而她和她的小家伙们跟其他沙蛇一样被关了起来。这会激怒哈曼大人，乌勒家的人动怒后是很危险的。也许太危险了。公主不想再将任何人的生命置于危险之中。

    佛勒大人是比较安全的选择。他外号“老隼鹰”，从来跟安德斯・伊伦伍德不和，他们两家的恩怨，可以追溯到一千年前，当时佛勒家在娜梅莉亚战争中追随马泰尔，而没有选伊伦伍德。此外，人人皆知佛勒家的双胞胎是娜梅小姐的好朋友，但这对“老隼鹰”来讲有多少分量呢？

    亚莲恩这封密信犹豫不决地写了好几天。“给带来这封信的人一百银鹿，”她如此开头，以保证信件能送达。她写了自己身在何处，并请求救援，“无论谁将我带离这间屋子，我结婚时决不会忘记他。”让英雄们行动起来吧。除非道朗亲王解除她的继承权，否则她仍是阳戟城的合法继承人，跟她结婚的人有朝一日将会和她并肩统治多恩领。亚莲恩祈祷她的营救者比父亲多年来向她提议的灰胡子老头们年轻一些。“我要一个有牙齿的伴侣。”她最后一次拒绝求婚者时曾对父亲说。

    她不敢要羊皮纸，以免引起看守的怀疑，转而从《七星圣经》中撕下一页，把信写在页脚处，然后趁下一个洗澡日塞给塞德拉。“三重门边有个地方，商队穿越大沙漠前会在那里补充给养，”亚莲恩嘱咐她，“找个前往亲王隘口的旅行者，许以一百银鹿，让他把这封信交到佛勒大人手中。”

    “好的。”塞德拉将信件藏进紧身胸衣，“太阳下山前我会找到人的，公主。”

    “很好，”她说，“明天来向我报告进展。”

    然而第二天女孩没有回来。再下一天也没有。为亚莲恩灌浴盆的换成了莫拉和梅勒，然后她们又留下来给她洗背搓头。“塞德拉病了吗？”公主问，但她们都不回答。她唯一能想到的是，她被逮住了。还能为什么呢？当晚她几乎没睡着，担心接下来会怎样。

    第二天，提莫斯为亚莲恩带来早餐时，她求见里卡索，而不是父亲。显然她不能强迫道朗亲王来见她，但区区一个管家对阳戟城法定继承人的召唤应该不会不予理睬。

    可他真的不理不睬。“你没转告里卡索吗？”第二次见到提莫斯时，她问，“你有没有告诉他，我需要他？”提莫斯拒绝回答，于是亚莲恩抄起一壶红酒，全倒在他头上。仆人带着受伤的尊严，浑身湿漉漉地离开。父亲要让我烂在这里，亚莲恩断定，要不就是打算把我嫁给某个恶心的老笨蛋，一直关到圆房。

    亚莲恩・马泰尔从小就期望有朝一日会跟父亲挑选的大诸侯结婚。她一直认定，这是公主的命运……叔叔奥柏伦则持有不同观点。“你们想结婚，就结婚，”红毒蛇告诫女儿们，“不想结婚，便自寻快乐，毕竟这世上的快乐够少的了。但记住一点，千万要小心选择，如果教笨蛋或暴徒缠上，不要找我帮忙，我给了你们工具自己解决。”

    道朗亲王的合法继承人不曾享有奥柏伦给私生女儿们的自由。亚莲恩必须结婚，她接受了这点。她知道德雷想要她，还有他哥哥柠檬林骑士丹泽尔。戴蒙・沙德甚至向她求过婚，然而戴蒙是私生子，道朗亲王又不打算让她嫁给多恩人。

    这点亚莲恩也已接受。某年，劳勃国王的弟弟来访，她竭尽全力引诱他，但那时她还是个半大小女孩，对她的主动示好，蓝礼公爵似乎困窘多于热情。后来，霍斯特・徒利要她去奔流城见见他的继承人，她向少女点起蜡烛，以示感激，没料到道朗亲王谢绝了邀请。公主甚至考虑过维拉斯・提利尔，即使他是残疾，但这回父亲又拒绝送她去高庭与他见面。她不顾父亲反对，试图在特蕾妮的帮助下私奔……结果他们被奥柏伦亲王在维斯赶上并带了回来。同年，道朗亲王试图将她许配给本・毕斯柏里，一位至少八十岁的小领主，眼睛看不见，又没有牙齿。

    幸亏毕斯柏里前几年死了，使得她目前的处境稍好一点，他既然死了，就不可能再强迫她嫁给他。河渡口领主结了第八次婚，这方面她也安全。但埃尔顿・伊斯蒙仍活着，且没有伴侣。还有罗斯比大人和格兰德森大人。格兰德森人唤“灰胡子”，但她遇见他时，他的胡子已变得雪白。欢迎宴会上，他在鱼和烤肉这两道菜之间睡着了。德雷说那样正合适，因为他们家的纹章是一头睡狮，盖林则怂恿她，看她能否给他的胡子打个结，却不弄醒他。亚莲恩克制住了玩闹的冲动。格兰德森看上去是个欢快友善的家伙，不像伊斯特蒙那么爱发牢骚，也比罗斯比精力充沛。然而她决不愿跟他结婚。即便何塔拿着斧子站在后面我也不愿意。

    第二天没人来跟她完婚，再下一天也没有。塞德拉也没回来。亚莲恩试图以同样的方法争取莫拉和梅勒，但不成功。若她能跟其中一人独处，也许有点希望，可惜姐妹俩在一起就像一堵墙。到此时，公主甚至乐意接受炽热的烙铁，或在刑架上度过一晚。孤独快把她逼疯了。我所做的事，应当用刽子手的斧头来惩罚，但他甚至连这也不给我。他宁愿把我关起来，彻底遗忘我这个人。不晓得卡洛特学士是否正在撰写声明，把她的继承权转让给弟弟昆廷。

    日子一天天过去，直到亚莲恩数不清被囚禁了多久。她越来越多地躺在床上，最后除了上厕所，根本不起来。仆人们拿来的膳食原封不动地逐渐变凉。亚莲恩睡了又醒，醒了又睡，仍然疲倦得起不了身。她向圣母祈求怜悯，向战士祈求勇气，然后接着睡。新鲜食物送上来，她还是不吃。有一次她感觉特别有力气，于是将所有食物搬到窗口，抛到下面院子里，这样它们就无法诱惑她了。这举动耗尽了力量，因此她又爬回床上睡了半天。

    终于有一天，一只粗糙的手摇她肩膀，把她唤醒。“小公主，”一个她从小就熟识的声音说，“起来穿衣服。亲王召见你。”她的老朋友及保护者阿利欧・何塔站在上方，跟她讲话。亚莲恩露出困倦的微笑。看到这张满是瘢痕的脸，听到那沙哑低沉的声线及浓重的诺佛斯口音，感觉真好。“你们把塞德拉怎样了？”

    “亲王送她去流水花园了，”何塔说，“他会告诉你的，但首先你必须洗一洗，吃点东西。”

    我看起来一定像头可怜的动物。亚莲恩从床上爬起来，虚弱如同小猫。“让莫拉和梅勒准备洗澡水，”她吩咐他，“告诉提莫斯，给我带点食物上来。别太腻。一点点冷汤，稍许面包和水果。”

    “是。”何塔说。她从没听过如此悦耳的声音。

    侍卫队长等在外面，公主在里面梳洗，然后稍稍吃了些他们带来的奶酪和水果，并喝了一点红酒，以舒缓肠胃。我怕，她意识到，我生命中头一次害怕父亲。她哈哈大笑，直到酒从鼻子里流出来。她选了一件简朴的象牙色布袍，袖子和上身绣有蔓藤和紫葡萄，没戴首饰。我必须表现得朴素谦逊，诚心悔悟。我必须匍匐在他脚下乞求原谅，否则将再也听不到其他人类的噪音。

    等她作好准备，黄昏已经降临。亚莲恩以为何塔会将她押解到太阳塔，听取父亲的审判，他却把她带到了亲王的书房。道朗・马泰尔坐在一张席瓦斯棋桌后面，患痛风的腿搁在铺有衬垫的足凳上。他把玩着一只玛瑙雕成的象，将它放在红肿的手里翻来覆去。亲王的状况比她以往所见都要糟。他的脸苍白浮肿，关节发炎肿胀，光看着就让她心痛。见他这个样子，亚莲恩很难过……但不知为何，她无法如计划中那样下跪乞求。她只是说，“父亲。”

    他抬头看她，黑色的眼睛因痛苦而迷蒙。因为痛风？亚莲恩心想，还是因为我？“瓦兰提斯人是奇异而深奥的民族，”他一边喃喃地说，一边把象放下。“我去诺佛斯途中曾路过瓦兰提斯，后来我在诺佛斯遇见了梅拉莉欧。狗熊伴随着铃声在阶梯上跳舞，阿利欧记得那一天。”

    “我记得，”阿利欧・何塔用低沉的嗓音重复。“狗熊在铃声中跳舞，亲王殿下穿着红色、金色与橙色的衣服。夫人问我，这位光彩夺目的人是谁？”

    道朗亲王无力地微笑。“让我们独处，队长。”

    何塔用长柄斧的斧柄一捶地板，转身退下。

    “我吩咐他们在你房里放一张席瓦斯棋桌。”父女俩独处后，父亲说。

    “我跟谁下呢？”他为何要谈论游戏？莫非痛风夺去了他的智慧？

    “跟你自己。很多时候，玩游戏之前，最好先研究一下。对这个游戏，你有多了解，亚莲恩？”

    “足够参与。”

    “但赢不了。我弟弟喜爱战斗是因为他喜爱战斗本身，而我只玩我能获胜的游戏。席瓦斯不适合我。”他端详她的脸许久，然后才道，“为什么？告诉我，亚莲恩。告诉我为什么。”

    “为了家族荣誉。”父亲的语气令她气恼。他听上去如此悲哀，如此疲惫，如此虚弱。你是多恩领亲王！她想大喊，你心中应该充满怒火！“你的软弱令整个多恩蒙羞，父亲。你弟弟代替你去君临，他们却杀了他！”

    “你以为我不知道吗？每次闭上眼睛，我就仿佛看到了奥柏伦。”

    “毫无疑问，他在叫你睁开眼睛。”她径自坐到席瓦斯棋桌边，父亲的对面。

    “我没准你坐下。”

    “那就叫何塔回来拿鞭子抽我，以惩罚我的傲慢无礼。你是多恩领亲王，你可以这么做。”她摸摸一枚席瓦斯棋子，重骑兵。“你们有没有抓到杰洛爵士？”

    他摇摇头。“能抓到他就好了。你让他参与真愚蠢。‘暗黑之星’是多恩最危险的人物，你和他合起来给我们大家造成了极大伤害。”

    亚莲恩几乎不敢问：“那弥赛。她是不是……？”

    “……死了？没有，但‘暗黑之星’确实下了毒手。所有人的目光都被你的白骑士吸引，因此没人能确定究竟怎么回事，似乎她的马被‘暗黑之星’的马惊吓，在最后一刻闪避开来，否则他会将那女孩的头砍成两半。结果那一剑划开她的脸颊，深及面骨，并削掉了右耳。卡洛特可以救她性命，但没有一种药膏能令她容貌复原。她处于我的监护之下，亚莲恩，她跟你弟弟订了婚，受我的保护。你让我们全体蒙羞。”

    “我没想过伤害她，”亚莲恩强调，“如果何塔不干涉……”

    “……你将替她加冕，让她成为女王，反对她的弟弟。如此，她将丢掉性命，而不止一只耳朵。”

    “除非我们失败。”

    “除非？应该说等你们失败时，报应就到了。多恩领在七大王国中人口最少。少龙主写他那部书时，乐意把我们的军队写得比实际数量多，以夸耀其丰功伟业，我们也乐意顺水推舟，好让敌人惧怕。但身为亲王，我了解真相，勇气无法代替数量。多恩领对垒不了铁王座，至少不能独自取胜――然而这正是你要带给我们的。你感到骄傲吗？”亲王没给她时间回答。“我该拿你怎么办，亚莲恩？”

    原谅我，她心中有几分想说，但他的话刺她太深。“就跟平常一样呗。什么也不做。”

    “你让人很难咽下怒火。”

    “最好别咽了，免得被噎着。”亲王无语。“告诉我，你怎么知道我计划的？”

    “我是多恩亲王。人们会讨好我。”

    有人告密。“你既然知道，却还准许我们带弥赛离开。为什么？”

    “那是我的错，事实证明是个令人痛心的错。你是我女儿，亚莲恩，是从前那个擦破膝盖就跑来找我的小女孩。我很难相信你会策划阴谋来对付我。我必须知道真相。”

    “现在你知道了。而我想知道是谁告我的密。”

    “我处在你的位置也会想知道。”

    “你告不告诉我？”

    “我想不出告诉你的理由。”

    “你认为我无法找出真相？”

    “欢迎尝试。到最后，你必然不信任所有人……一点点怀疑对一位公主来说是好事。”道朗亲王叹口气。“你让我失望，亚莲恩。”

    “乌鸦还说八哥黑。你让我失望了好多年，父亲。”她本不想对他如此无礼，但这些话脱口而出。好吧，我都已经说了。

    “是，我太温和，太软弱，太谨慎，对敌人太仁慈。然而在我看来，你现在正需要一点这种仁慈。你应该恳求我的宽恕，而非进一步激怒我。”

    “我只为朋友们恳求仁慈。”

    “你真高尚。”

    “他们所作所为全是出于对我的爱。他们不应在灰怖堡等死。”

    “这点我也同意。除了‘暗黑之星’，你的同谋者不过是些糊涂孩子。尽管如此，这并非无害的席瓦斯游戏，你和你的朋友们合谋叛逆，我可以砍他们的脑袋。”

    “你可以，但你没有。戴恩，达特，桑塔加……不，你决不敢与这些家族为敌。”

    “我敢做的事你做梦都想不到……但这个话题现在先不谈。安德雷爵士被送往诺佛斯去服侍你母亲大人三年；盖林接下来两年将在泰洛西度过，我从绿血河孤儿中他的族人那里索取了押金和人质；希尔娃小姐没受惩罚，但她到了婚嫁年龄，她父亲已将她送往青石城跟伊斯蒙大人结婚；至于，亚历斯・奥克赫特，他选择了自己的命运，并勇敢面对。御林铁卫的骑士……你究竟对他干了些什么？”

    “我跟他上床，父亲。我记得你确实命令过我，要好好款待贵宾。”

    他涨红了脸。“就这些？”

    “我告诉他，一旦弥赛成为女王，她会准许我们结婚。他想要我做他妻子。”

    “我敢肯定，你竭尽所能地阻止他违背誓言。”父亲道。

    这下轮到她涨红了脸。她引诱亚历斯爵士花了半年时间。尽管他声称穿上白袍前有过女人，但依表现来看，要是不说，她绝不会知道。他爱抚时动作笨拙，他的吻紧张不安，第一次做爱时，她用手引导他进入体内，结果他全洒在她大腿上。更糟的是，他被羞耻感淹没，假如他每说一遍“我们不该这么做”她就能得到一枚金龙，那她将比兰尼斯特家族还富有。他冲向阿利欧・何塔是希望救我？亚莲恩心想，还是为了逃避我，用生命来洗刷羞耻？“他确实爱我，”她听见自己说。“他为我而死。”

    “倘若如此，他可以是那许许多多人中的第一个。听着，你和你的堂姐妹们想要战争，你们的愿望就要达成了。就在我们说话的当日，另一位御林铁卫正缓缓地向阳戟城进发，巴隆・史文爵士要把‘魔山’的脑袋送来给我。我的臣属们一直在尽量拖延，为我争取一点时间。威尔斯留他在骨路捕猎鹰狩，待了八天，而当他从群山中钻出来时，伊伦伍德大人又摆了两个星期的宴会。目前他人在托尔城，乔戴恩小姐安排了许多竞赛，以示敬意。等他抵达魂丘，将会发现托兰夫人比乔戴恩小姐更好客。然而或迟或早，巴隆爵士终究会来到阳戟城，到时候，他要面见弥赛薤公主……和亚历斯爵士，他的誓言兄弟。我们该告诉他什么呢，亚莲恩？我能不能说，奥克赫特死于狩猎事故，或滚下一段滑溜溜的楼梯？我告诉他亚历斯去流水花园游泳，在大理石上滑倒，撞到脑袋，然后淹死了？

    “不，”亚莲恩说，“说他为保护小公主而死。告诉巴隆爵士，‘暗黑之星’想杀她，亚历斯挡在中间，救了她的命。”御林铁卫的白骑士正该为此而死，为立誓保护的人献出生命。“巴隆爵士也许会怀疑，正如兰尼斯特家杀死你姐姐和她的孩子们时你也同样怀疑，但他没有证据……”

    “……直到他跟弥赛谈话。或许我们还得让这个勇敢的孩子也遭受意外？但这意味着战争。如果太后之女在我的监护之下死亡，任何谎言都不能让多恩躲过她的怒火。”

    他需要我，亚莲恩意识到，所以他派人来找我。

    “我可以教弥赛怎么说，但我何苦这么做呢？”

    一阵怒意掠过父亲的脸。“我警告你，亚莲恩。我已经失去耐心了。”

    “对我？”该算算总账了。“呵呵，对泰温公爵和兰尼斯特家族，你总是像圣贝勒那样忍气吞声；但对自己的亲骨肉，你却半点宽容也没有。”

    “‘吃得苦中苦，方为人上人’亚莲恩，你莫把忍耐当成忍气吞声。从他们告诉我艾莉亚和孩子们死讯的那天起，我就一直致力于泰温・兰尼斯特的灭亡。我满心希望，在亲手杀他之前，能剥夺他所珍爱的一切，可惜他的侏儒儿子抢走了我这份乐趣。他悲惨地死于自己生的怪物手里，对我来说总算是一点点安慰。不管怎样，泰温公爵正在地狱里嚎叫……但若你的愚行成真，成千上万的自己人很快就将加入他。”父亲的脸一阵抽搐，仿佛说出这番话让他感到痛苦。“这是你想要的吗？”

    公主不接受威胁。“我要释放我的堂姐妹们。我要为叔叔报仇。我要我的权利。”

    “你的权利？”

    “多恩。”

    “我死后你就能拥有多恩。你那么急切地想摆脱我？”

    “这问题我该反问你才对，父亲。这些年来，你一直试图摆脱我。”

    “那不是事实。”

    “不是？要不问问我弟弟？”

    “崔斯坦？”

    “昆延。”

    “他怎么了？”

    “他在哪里？”

    “他在骨道，在伊伦伍德大人军中。”

    “我承认，你说谎很有一套，父亲，连眼皮都不眨一下。昆廷去了里斯。”

    “你怎么会有这种想法？”

    “朋友告诉我的。”她也可以有秘密。

    “你朋友撒谎。我向你保证，你弟弟没去里斯。我以太阳、长矛与七神的名义起誓。”

    亚莲恩不会轻易上当。“那就是密尔？泰洛西？反正我知道他在狭海对岸，正寻找雇佣兵来窃取我的继承权。”

    父亲脸一沉。“你如此怀疑并不光彩，亚莲恩。昆廷才该是阴谋反叛我的人。我将他送走时，他不过是个孩子，尚不理解多恩的需要。对他而言，安德斯・伊伦伍德比我更像父亲，然而你弟弟依然忠诚孝顺。”

    “为什么不呢？你喜欢他，一贯如此。他不仅长得像你，‘思考’的方式也像你，你打算将多恩传给他――不用费神否认！我看到了那封信。”字字句句如火一样在她记忆中熊熊燃烧。“‘有朝一日，你将坐上我的位置，统治多恩领。’这是你的原话。告诉我，父亲，你从何时起决心剥夺我的继承权的？从昆廷出生那天，还是从我出生那天？我究竟做了什么，让你如此讨厌我？”令她气恼的是，她眼中盈满了泪水。

    “我从不讨厌你。”道朗亲王的嗓音像羊皮纸一样细薄，充满忧伤。“亚莲恩，你不明白。”

    “你否认写过这些话吗？”

    “不。当时昆廷刚去伊伦伍德那边，我确实打算让他继承我的位置，这没错。至于你，我另有计划。”

    “噢，是啊，”她嘲讽道，“这些计划。盖尔斯・罗斯比、瞎眼的本・毕斯柏里、灰胡子格兰德森――你的这些计划。”她不给他解释的机会。“我懂，为多恩提供后嗣是我的职责，我从没忘记这点。我很乐意结婚，但你给我订的亲统统是侮辱，每次都是如此。若你对我有那么一点点爱护，为什么要我嫁给瓦德・佛雷？”

    “因为我知道你会拒绝。你到了一定年龄，我必须让人看到，我在为你寻找配偶，否则必将招致怀疑。但我不敢向你提出任何有可能被你接受的人选。你早已有了婚约，亚莲恩。”

    婚约？亚莲恩怀疑地注视着他。“你说什么？又一个谎言？你从没讲过……”

    “协议是秘密签订的。我打算等你够大再告诉你……等你长大，我本想，但是……”

    “我现在二十三岁，已经成年七年了！”

    “我知道，我知道。我瞒你太久，是为了保护你。亚莲恩，你天性……对你来说，秘密只不过是一个精彩故事，晚上睡觉时可以悄悄告诉盖林和特蕾妮。盖林会以绿血河孤儿的方式传播流言飞语，而特蕾妮从不隐瞒奥芭娅和娜梅小姐。若教她们知道了……奥芭娅好酒，娜梅跟佛勒的双胞胎又过于亲近。佛勒的双胞胎知道后又会跟谁去讲？我不能冒险。”

    她迷惑不解。婚约。我有婚约。“是谁？这么多年来，我跟谁订的婚？”

    “无所谓。他死了。”

    她更加困惑。“老家伙真脆弱。是摔碎了屁股，还是伤寒，或者痛风？”

    “是一锅熔化的金子。人算不如天算啊。”道朗亲王用红肿的手打了个疲惫的手势。“多恩是你的，我向你保证，假如我的保证对你来说依然有意义。你弟弟昆廷有更艰辛的道路要走。”

    “什么道路？”亚莲恩怀疑地看着他。“你还隐瞒了什么？七神在上，我厌倦了秘密。告诉我其余部分，父亲……要不就指命昆廷为继承人好了，然后召唤何塔与他的斧子，让我死在堂姐妹们身边。”

    “你真以为我会伤害弟弟的孩子？”父亲露出痛苦的表情。“奥芭娅、娜梅和特蕾妮除了自由外什么都不缺，艾拉莉亚和她的女儿们快快乐乐地待在流水花园。多娜在树丛中跑来跑去，拿流星锤砸橙子下来，而艾娜与奥贝娜已成为水池里的霸王。”他叹口气。“你在那些水池里面玩也是不久前的事情。你会骑在一个较年长的女孩肩上……高个女孩，细细的黄头发……”

    “简妮・佛勒，或她的妹妹珍妮琳。”亚莲恩已多年没想这些了。“哦，还有佛琳，她父亲是个铁匠，她头发是棕色的。其实我最中意盖林，当我骑着盖林时，没人可以击败我们，甚至连娜梅与那绿头发的泰洛西女孩都不行。”

    “那绿头发的女孩是大君的女儿。我计划送你去泰洛西代替她，你将作为侍酒服侍大君，然后与未婚夫私会，但你母亲威胁说，假如我再偷走她一个孩子，她就要伤害自己，我……我无法对她这么干。”

    他的故事越来越离奇。“昆廷是去那里吗？去向泰洛西大君的绿发女儿求爱？”

    她父亲提起一枚席瓦斯棋子。“我必须知晓你是如何了解到昆廷在海外的。你弟弟跟克莱图斯・伊伦伍德、凯德里学士及三位伊伦伍德大人麾下最优秀的年轻骑士一起踏上了一段漫长而危险的航程，在终点等待他们的是什么还很难说。而他所要带回的，是我们的渴望。”

    她的眼睛眯成窄缝。“我们的渴望？”

    “复仇。”他声音很轻，仿佛害怕会有人听见。“正义。”道朗亲王用肿胀发炎的手指将一头玛瑙龙塞入她掌中，低语道，“血与火。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter42 阿莲

    她抓住铁环，将门拉开，只发出轻微的嘎吱声。“乖罗宾？”她唤道，“我可以进来吗？”

    “小心，小姐，”双手湿漉漉的老仆人吉思尔警告，“大人刚拿夜壶丢学士。”

    “那他就没东西丢我了。你没事做了吗？还有你，玛迪……窗户都关好了吗？家具都盖上了吗？”

    “都办妥了，小姐。”玛迪保证。

    “再确认一次，”阿莲溜进黑暗的卧室中。“是我啊，乖罗宾。”

    有人在暗处吸吸鼻子，“只有你一个人吗？”

    “是的，大人。”

    “那快过来吧，只有你唷。”

    阿莲将身后的门牢牢锁上。门用结实的橡木制成，厚达四寸――吉思尔与玛迪尽可以偷听，却什么也听不见。这是必须的预防措施，吉思尔固然谨慎，玛迪却是个大嘴巴。

    “柯蒙师傅要你来的吗？”男孩问。

    “才不呢，”她撒谎，“我听说乖罗宾不舒服。”被夜壶砸中的学士跑去找罗索爵士，罗索爵士跑去找她。“如果小姐能让他服服帖帖地下床，”骑士道，“我就不用拖走他了。”

    不用那么暴力，她对自己保证。若粗暴地对待劳勃，他的癫痫病便要当即发作。“你饿吗，大人？”她询问小公爵，“我马上叫玛迪送来浆果和乳酪，外加刚出炉的面包与黄油。”话一出口，她才想起没有刚出炉的面包了，厨房统统关闭，烤箱业已冷却。没关系，只要能哄劳勃起床，我可以命令他们重新点火，她宽慰自己。

    “我不想吃东西，”小公爵要性子尖叫道，“我今天要睡觉。你给我读故事吧。”

    “这里太暗，我看不见呀。”窗户挂着厚厚的帘子，房间漆黑一片，“乖罗宾，你忘了今天是什么日子吗？”

    “不，”男孩道，“我不走。我就要在床上，我要你给我读飞翼骑士的故事。”

    飞翼骑士乃是阿提斯・艾林爵士，传说他不仅将先民赶出谷地，还骑着一只硕大无朋的猎鹰，飞到巨人之枪顶上，杀了狮鹫王。关于他的冒险有上百个故事，小劳勃喜欢之极，统统倒背如流，但他偏要别人读给他听。“亲爱的，我们真的要走了，”她告诉男孩，“我答应你，一抵达月门堡就给你读两个飞翼骑士的故事。”

    “三个。”劳勃立马抬价。不管你提出多少，他总是索要更多。

    “三个，”阿莲同意，“可以拉开窗帘了吗？”

    “不要。光线刺眼睛。上床吧，阿莲。”

    她径自走到窗边，小心翼翼地绕开破碎的夜壶――宁肯闻到气味，她也不想瞧见它。“我不会拉得太开，我只想看看乖罗宾今天的模样呢。”

    窗帘是豪奢的蓝天鹅绒，她拉开一根手指的距离，并牢牢系好。灰尘在苍白的晨光中舞蹈，细小的菱形窗格因结霜而模糊。阿莲用掌跟轻轻擦了擦，眺望窗外美好的蓝天和山峦间漂浮的流云。鹰巢城披上了洁白斗篷，头顶的巨人之枪积起了齐腰深的雪。

    她转身，只见劳勃・艾林撑着一堆枕头，用小眼睛看她。这脏兮兮的小孩便是鹰巢城公爵和艾林谷的主人。他腰部以下盖着羊毛毯子，以上则是全裸，肤色惨白，头发跟女儿家一样长，手脚瘦得可怜，胸膛软塌凹陷，肚子又小又扁，眼睛始终红润湿黏。这不是他的错，他生下来便畸小病弱。“您今天早上看起来真威武，大人，”他喜欢别人赞他威武，“我叫玛迪和吉思尔打热水给您沐浴好吗？玛迪会为您搓背洗头，让您干干净净、精神抖擞地出门，这样好吗？”

    “不好，我讨厌玛迪！她眼睛上有颗痣，搓背又很痛。妈咪搓背从来不痛。”

    “我会特别关照玛迪，不许弄痛我的乖罗宾。换洗得干干净净，你才会舒畅的。”

    “我不洗澡。我告诉过你，我头痛得厉害。”

    “我给你做热敷好吗？或者来杯安眠酒？不过，只能喝一点点哦。米亚・石东正在下面的长天堡等待，待会你要是压在她身上睡觉，她可受不了。你知道的，她很喜欢你哦。”

    “我不喜欢她，她只是个管骡的女孩。”劳勃吸吸鼻子。“柯蒙师傅在牛奶里面添了东西，我喝得出来。昨晚我告诉他我还要喝这种甜牛奶，结果他不给我，连我下命令也不行！我是主人，他应该照我说的做。没有人照我说的做！”

    “我会教训教训他，”阿莲保证，“条件是你起床哟。乖罗宾，外面风景多美啊，阳光普照，正是下山的好时机。米亚带着骡子等在长天堡……”

    他嘴唇发抖。“我讨厌这些臭骡子。有只骡子想咬我！你去，你去告诉米亚我不走。”他听起来就要哭了。“留在这里，没人能伤害我，妈咪说，鹰巢城是攻不破的。”

    “有谁会来伤害我的乖罗宾呢？您的封臣与骑士是如此敬爱您，您的子民日夜为您祈福。”他在害怕啊，她心想，他当然有理由害怕。自他母亲大人坠落之后，男孩便连阳台也不敢站了，而从鹰巢城下到月门堡的危险旅途本就能吓倒许多正常人。随莱莎夫人和培提尔公爵登山那次，阿莲自己的心也提到了嗓子眼，下山无疑更恐怖，因为你不得不一直往下看。米亚跟她讲过许多大诸侯和英勇骑士是如何脸色死白、小便失禁的。况且这些人都不受癫痫病困扰。

    但他们不得不走。谷地仍然秋意盎然，气候温和，一片金黄，然而冬天已把山峰牢牢抱紧。先前有过三场暴风雪，另一次剧烈的冰风暴将城堡冻住了两个星期。鹰巢城或许真的难攻不破，但讽刺的是，很快就没有任何人可以登上来了，下山的路一天比一天更危险叵测，城里的泰半守卫与仆人已下了山，只剩十几个人留着照顾劳勃公爵。

    “乖罗宾，”她温柔地说，“下山是一场多么欢乐的冒险啊，真的。罗索爵士和米亚会保护我们，她的骡子已经来回这条路一千遍了。”

    “我讨厌骡子，”他坚持，“骡子很脏。我告诉过你，小时候有只骡子想咬我。”

    她明白，劳勃从未有机会好好学习骑术，对他而言，驴、马或骡子没有分别，全是可怕的怪兽，跟巨龙和狮鹫一样恐怖。他六岁时来到谷地，当时是在妈妈怀中，嘴里含着胀鼓鼓的奶头，此后再未离开鹰巢城。

    他们不得不走，否则冰雪会彻底封山。谁也说不清还能维持多久。“米亚会把骡子管好，”阿莲继续担保，“我会骑在你身后。瞧，我只是个女孩子，没有你那么强壮勇敢，如果我都能走下来，那你一定行，乖罗宾。”

    “我当然行，”劳勃公爵道，“但我不想去！”他用手背揩掉垂下的鼻涕。“告诉米亚我今天要睡觉，明天再走吧――如果我好起来的话。今天外面太冷了，我又头痛，来，我们一起喝甜牛奶，还叫吉思尔拿许多蜂窝上来。我们可以亲吻、睡觉、做游戏，然后你给我读飞翼骑士的故事。”

    “我会读的，三个故事，我保证……抵达月门堡就读。”阿莲的耐心到了尽头。今天必须出发，她提醒自己，必须赶在太阳落山之前走到雪线以下。“奈斯特大人为您准备了盛大宴会，有蘑菇汤、鹿肉还有蛋糕。您不想让他空等，对吧？”

    “他有柠檬蛋糕吗？”劳勃爱吃柠檬蛋糕，或许正因为阿莲的缘故。

    “很多很多好吃的柠檬蛋糕哟，”她诱人地说，“想吃多少就有多少。”

    “有一百个吗？”他想弄清楚，“我要一百个。”

    “当然啦，”她在床边坐下，抚摸他柔顺的长发。他的头发很漂亮。以前莱莎夫人每晚亲手为儿子梳理修剪，自她坠落后，每有人拿剪刀靠近，他的癫痫病便会剧烈发作，所以培提尔命下人不再关照主子的头发。此时，阿莲用指头绕起一个发卷，“现在，乖罗宾，你可以下床穿衣服了吗？”

    “我要一百个柠檬蛋糕和五个故事！”

    我给你一百记屁股和五个耳光，培提尔在场时你可不敢这么放肆。小公爵很怕自己的继父。阿莲强颜欢笑，“遵命，大人。但你一定要乖乖洗澡、换衣服、准备上路哦。来吧，别把大好晨光浪费了。”她牢牢地握住男孩的手，把他拖下床。

    她还不及召唤仆人，乖罗宾便用瘦得可怜的胳膊环住她，并且吻了她。这是小孩子的吻，十分笨拙，劳勃・艾林做什么事都很笨拙。闭上眼睛，当他是百花骑士。洛拉斯爵士给了珊莎・史塔克一朵红玫瑰，却从未吻过她……今后也不会有任何提利尔家的人会亲吻阿莲・石东。她虽然漂亮，却是出自私生，为人嫌弃。

    男孩的唇贴紧她的唇，令她想起另一个得不到的吻。当时种种历历在目，她还记得那张粗糙的脸庞。绿火漫天的晚上，他来到珊莎的卧房。他要一首歌和一个吻，却除了染血的白袍，什么也没留给我。

    没关系，那天已成了历史，珊莎已成了历史。

    阿莲推开小公爵，“够了，等你遵守承诺，抵达山下，就可以再吻我。”

    玛迪、吉思尔与柯蒙师傅一起候在门外。学士已洗掉头发上的屎尿，换了衣服。劳勃的两位侍从也齐齐赶到，泰伦斯和盖尔斯在发掘麻烦方面是能手。

    “劳勃大人好多了，”阿莲吩咐女仆，“准备热水为他洗澡，千万不能烫着大人。还有，洗头时不准用力，他讨厌那样。”一名侍从哧哧发笑，阿莲转身道，“泰伦斯，把大人的骑装和最暖和的斗篷取出来；盖尔斯，把碎夜壶清掉。”

    盖尔斯・格拉夫森扮个鬼脸，“我又不是仆人。”

    “赶快照阿莲小姐说的做，否则罗索・布伦唯你是问，”柯蒙师傅警告。随后学士随她走过长廊和螺旋梯，“谢谢您，小姐，谢谢您出来干预，您对他真有办法，”学士犹豫片刻，“您和他相处时，有发作的迹象吗？”

    “他的手指微微颤抖，好在被我握紧。他知道你放了东西在牛奶里面。”

    “知道？”柯蒙眨眨眼睛，喉结焦虑地上下起伏，“我只放了一点点……他鼻孔有出血吗？”

    “没有。”

    “好的，太好了，”他长得出奇的瘦脖子上挂的颈链随点头而轻声作响，“此行下山……小姐，为安全起见，我再为大人调一剂罂粟花奶，好让他打瞌睡。米亚・石东会挑最稳健的骡子给他骑。”

    “那敢情好，鹰巢城公爵可不能像一袋燕麦一样被捆着带下去。”对此阿莲十分确定。父亲警告过她，不得将劳勃的疾病和懦弱暴露于光天化日之下。他要在这里主持大局就好了，他总是知道该怎么做。

    然而培提尔・贝里席远在谷地彼端，列席莱昂诺・科布瑞伯爵的婚礼。培提尔撮成了这位膝下无子的四十一岁鳏夫和某海鸥镇富商年方十六的健壮女儿的姻缘，据说新娘的嫁妆非常丰富。这不难理解，毕竟她是平民高攀显贵。科布瑞家族的封臣统统到场祝贺，还有魏克利大人、格拉夫森大人、林德利大人及许多下级领主和地方骑士……贝尔摩伯爵已同她父亲和解，也将参加这次婚礼。公义者同盟的其他成员选择回避，因此培提尔的出现显得尤为重要。

    阿莲明白这一切安排的重要性，尽管这意味着照管乖罗宾的千钧重担落在她自己肩头。“给大人一杯‘甜牛奶’，”她着重吩咐学士，“以防他下山途中发病。”

    “他不到三天前刚喝过一杯。”柯蒙抗议。

    “他昨晚也想要，据说被你拒绝了。”

    “间隔太短，小姐，您不明白，我跟峡谷守护者讲过，一小撮甜睡花的确有助于压制癫痫病，但毒素会逐渐累积，日久天长……”

    “来日方长，如果大人下山时发病摔下去，那便什么都谈不上了。若我父亲在此，他也会要你不惜一切代价确保劳勃大人的安全。”

    “小姐啊，我已尽心竭力，可他的发作仍旧愈来愈频繁，愈来愈剧烈，他的血液变得如此稀薄，我不敢再为他放血。甜睡花……您确定他的鼻孔没出血？”

    “他一直吸鼻子，”阿莲承认，“但我没见到血。”

    “我得跟峡谷守护者谈谈。这场宴会……明智吗，小姐，下山之后立即召开宴会？”

    “不是铺张的宴会，”她向他保证，“将近四十位客人，仅包括奈斯特大人和他的部下、血门骑士、几位小领主及其随从……”

    “劳勃大人讨厌陌生人，这您是清楚的，更别说行酒猜拳、笑闹喧哗……音乐，他最怕音乐。”

    “音乐能抚慰他的神经，”阿莲纠正，“尤其是竖琴。他受不了的是唱歌，因为马瑞里安杀了他母亲。”她把谎话说了一千遍，几乎相信这是真的了，除此之外的想法不过是折磨睡眠的噩梦而已。“奈斯特大人没有歌手，只有伴舞的笛手与琴手。”当乐声响起，她该怎么做？这是个令人烦恼的问题，她的心和她的头给出了不同答案。珊莎喜欢跳舞，阿莲嘛……“够了，下山前给他一杯甜牛奶，宴会开始前再给一杯，大家相安无事。”

    “好吧，”他们在楼梯底部停下，“这是最后一次。至少半年之内，不能再喝。”

    “你自己跟峡谷守护者商量去。”她推门走进花园。柯蒙在尽本分，阿莲心里明白，可惜世人对男孩劳勃和艾林公爵的期待不一样。培提尔跟她说过，而他说的没有错。柯蒙只晓得关心孩子，父亲与我必须考虑更多。

    陈雪堆积院内，阳台与尖塔垂下无数冰柱，犹如闪烁的水晶长矛。鹰巢城乃是以上好的白石建造而成，如今冬日的披挂让它显得更为洁白。好美啊，阿莲心想，难攻不破，犹如天宫的城堡。然而她始终无法喜欢上这里，不管怎么试，即便守卫和仆人没离开时，这里也总是异常荒凉，犹如坟墓，更别提培提尔・贝里席下山之后的现在了。这里没人唱歌，除了曾经的讨厌鬼马瑞里安，这里的人们连发笑也不敢大声，连诸神也都沉默。鹰巢城的圣堂没有修士，神木林中没有心树。在这里祈祷，神灵听不见，她常念及此，却又每每在孤单的时候重复去试。唯有寒风回应，寒风环绕在t座细瘦的尖塔周围，敲打着月门，无休无止地叹息。这里的冬天太可怕了，她心想，这里的冬天是冰冻地狱。

    不过一想到离开，她就跟劳勃一样害怕，只是隐藏得比较深沉，不让人发现而已。父亲说，恐惧不是罪，显露恐惧才致命。“所有人都必须学会在恐惧中生活。”他教诲她。阿莲不知自己究竟能不能做到。培提尔・贝里席可是天不怕地不怕的，他说这些是要我勇敢起来。无论如何，下山之后，她必须更勇敢才行，因为被揭穿伪装的可能性大大增加。培提尔在宫中的朋友带话给他，说是太后派人四处搜捕小恶魔和珊莎・史塔克。她要我的脑袋，她走下一段冰雪封冻的台阶，一边提醒自己，任何时候任何地方，我都得是阿莲，即使在这里，在我心中。

    罗索・布伦待在绞盘室内，协助狱卒莫德和两名男仆将成箱成捆的衣服塞进六个大橡木篮子，每个篮子足以装载三人。篮子顺着巨大的铁链放下去，是到达六百尺下长天堡最简捷的办法，否则就得在山腹中抓着搭手攀爬，或选择马瑞里安和莱莎夫人的路。

    “孩子起床了？”罗索爵士问。

    “他们在给他洗澡，一小时后准备就绪。”

    “希望如此吧。米亚最多等到正午。”绞盘室内寒意逼人，他的吐词在空气中结霜。

    “她得等着，”阿莲道，“她必须等。”

    “别那么肯定，小姐，她啊，自个儿就是个驴脾气。我想，如果咱们对她的牲口不利，多半会被她活活扔在山上饿死，”他笑着说。谈到米亚・石冬他就会微笑。米亚比罗索爵士年轻得多，然而父亲玉成科布瑞伯爵和富商之女的婚事时曾告诉她，小女子最好找老男人，“纯真与世故搭配，婚姻才会美满。”父亲如是说。

    不知米亚对罗索爵士有什么感觉。布伦长着塌鼻子、方下巴和扁平灰发，谈不上英俊，却也不丑。一个长相平凡的忠实武士。他虽当上骑士，出身却极寒微，某天夜里闲聊时他对她说，自己是褐穴山布伦家族的远亲，那是蟹爪半岛上古老的骑士家族。“父亲死后，我跑去投奔本家，”他吐露，“结果他们拿粪泼我，说我们不是他们的种。”罗索不肯叙述后来的故事，只说自己费尽辛苦，终于学成一身武艺。是啊，他是个冷静沉默的男子汉，很少说话，但极强壮。培提尔对他的忠诚评价甚高，也尽可能地信任他。对米亚・石东这样的私生女而言，布伦是个好对象，阿莲盘算。当然，若她生父承认了她，他就指望不上了，好在劳勃已死，而玛迪说她也早已不是**。

    莫德提起鞭子，狠狠抽打，第一对公牛转起圈来，拉动绞盘。铁链逐渐松开，“喀哒”作响地刮过石地板，橡木篮向着长天堡缓缓下降。可怜的牛，阿莲心想，离开的时候，莫德会割它们的喉咙，把它们留给猎鹰。猎鹰吃剩的肉若没变质，开春回城时将被人们烧烤，作为春季庆典的食物。老吉思尔说，冻硬的肉预示着夏天的丰收。

    “小姐，”罗索爵士提示，“您知道吗？米亚并非独自一人，米兰达小姐也在。”

    “噢，”她一路骑上山来干嘛？为了隔天又骑下去？米兰达・罗伊斯是奈斯特子爵的女儿，珊莎唯一一次拜访月门堡，也就是同莱莎姨妈和培提尔公爵一起上山的途中，米兰达碰巧不在，但后来阿莲自鹰巢城的守卫和女仆口中听说了她的许多故事。她母亲病逝已久，她父亲的城堡长久以来由她当家，据说只要她在，城内便是生机勃勃。“你总有一天会见到米兰达・罗伊斯，”培提尔曾告诫阿莲，“到时候，千万小心。她装成一副乐呵呵的傻瓜模样，但内心里面，却比她父亲更狡猾。有她在场，务必管住舌头。”

    我会的，她默默保证，只是没想到来得这么快。“劳勃会很开心，”他相当喜欢米兰达・罗伊斯，“请原谅，爵士，我该去收拾行装了。”她独自一人登上阶梯，最后一次回到自己的房间。窗户已统统封闭，家具也都盖好，一些东西被打包带走，绝大多数留了下来，包括莱莎夫人所有的丝衣锦绣，最光鲜的亚麻布和最豪华的天鹅绒，精美的刺绣与典雅的密尔蕾丝，她统统不要。下山之后，阿莲的穿着必须朴素得体，以符合私生女的身份。没关系，她告诉自己，连在山上我也不敢身着华服。

    吉思尔为她整理了床铺，并将随身衣物放在上面。阿莲的裙下已穿了羊毛长袜和两层内衣，所以她只加了一件羔羊毛上衣和一件兜帽毛皮斗篷，用培提尔送她的瓷釉仿声鸟别针系好，然后围上围巾，还有一双镶毛皮的皮革手套和骑靴搭配。等着装完毕，她自觉像只又肥又笨的小熊。走山路这是必需的装备，她提醒自己。

    临行前，她回头看了房间最后一眼。在这里，我很安全，她心想，到了山下……

    阿莲回到绞盘室，发现米亚・石东正不耐烦地跟罗索・布伦及莫德站在一起。她大概等不及了，亲自坐篮子上来探个究竟。米亚身材瘦长结实，跟她镀银轻环甲下穿的老旧骑马皮衣一样强硬。她的头发如乌鸦的翅膀那么黑，而且又短又乱，阿莲怀疑她是用匕首修剪的。她最动人的地方是眼睛，又大又蓝的眼睛。若换上女儿家衣裳，米亚确有几分迷人气质。阿莲不知罗索爵士喜欢穿铁甲皮衣的她，还是梦想她换上蕾丝绸缎。米亚说，她父亲准是山羊，母亲则是猫头鹰，实情阿莲从玛迪口中了解过了。没错，她边看边想，那双眼睛，那窝头发，跟蓝礼一样漆黑如夜的头发。

    “他在哪儿？”私生女单刀直入地问。

    “大人正在沐浴更衣。”

    “他得搞快点。越来越冷了，您感觉不到吗？太阳落坡之前，至少得走到雪山堡。”

    “风吹得厉害？”阿莲问她。

    “是的……越来越厉害，入夜后就别提了。”米亚扫开一髻垂下的黑发。“若他继续拖延，我们都会被困在山上，冬天时只好你吃我我吃你了。”

    阿莲不知该如何答复，幸运的是，劳勃・艾林正好在此刻赶到。小公爵穿上天蓝色天鹅绒外衣，戴起蓝宝石金项链，披着白熊皮斗篷。他的侍从一人牵斗篷一角，以防拖到地上。柯蒙师傅穿镶松鼠皮的老旧灰斗篷跟在后面，吉思尔与玛迪也离得不远。

    他感觉到寒风扑面，顿时恐惧起来，然而有泰伦斯和盖尔斯押阵，他没法逃走。“大人，”米亚道，“请您和我一起下山吧。”

    你太唐突了，阿莲心想，你应该微笑着哄他，告诉他他有多么强壮勇敢。

    “我要阿莲，”劳勃公爵说，“我只和她一起走。”

    “篮子可以装三人呀。”

    “我只要阿莲。你太臭了，跟骡子一样难闻。”

    “遵命。”米亚面无表情地回答。

    除了坚固的橡木篮，还有的篮子用柳条编织，它们都比阿莲的个头还高，边缘以铁箍箍着黑棕色枝条。即便如此，当她抱劳勃进去时，心里依旧惴惴不安。等侧门关闭，左右便只剩木头，只能看头顶了。再好不过，她告诉自己，我们没法往下面张望。下面除了空气还是空气，六百尺的空气。片刻间，她不禁荒谬地计算起姨妈到底需要坠落多久，才能飞越这段漫长的距离，最后跟某个山尖亲密接吻。不，不要去想，不要去想！

    “出发！”罗索爵士叫道。有人应声将大篮子一推，它晃了晃，底部刮着地板，随后悬到半空。她听见莫德挥鞭抽打，听见铁链“喀哒”。他们开始下降，篮子起初古怪地痉挛，随后才慢慢平稳。劳勃脸色惨白，眼睛发红，幸好手没抖。鹰巢城在头顶越缩越小，那无数天牢从下观之，犹如蜂窝一样。玄冰蜂窝，阿莲心想，风雪城堡。寒风把篮子也包裹进去。

    又走了一百尺，一阵飓风突然将他们抓住，篮子猛烈倾斜，在空中打转，随后狠狠地砸在后面的岩石上。无数冰晶碎片打进来，橡木发出痛苦的呻吟。劳勃喘口粗气，紧紧地抓住她，把头埋进她双乳之间。

    “大人您真勇敢，”阿莲感觉到对方正在颤抖，“我好害怕，连话都不敢说。您实在是我的榜样呀。”

    她感觉到对方点点头。“飞翼骑士很勇敢，我和他一样，”他朝她的胸衣夸口，“我也是艾林家族的人。”

    “乖罗宾，抱紧我好吗？我很怕。”虽然他抓得如此用力，她几乎不能呼吸了。

    “是的。”他轻声道。他把她抱得更紧，两人终于到达长天堡。

    称这里是城堡，好比叫水坑做湖泊，等侧门打开，进入沿路堡垒后，阿莲心想。长天堡不过是一道新月形状、用老旧粗糙的山石堆砌而成的城墙，城墙包围着石坡道和山洞口，山洞里面有马厩、军营、窄长厅堂及直上鹰巢城的搭手云梯。城外到处堆积着破碎的山岩，随时有山崩的危险，六百尺的头顶，鹰巢城渺小得可以用一只手遮住，然而脚下的谷地葱绿金黄。

    二十匹骡子等在堡垒里面，外加两名行骡人和米兰达・罗伊斯小姐。奈斯特子爵的女儿身材矮小，年龄和米亚・石东相仿，但与后者的瘦长结实相反，她有些发福，脸上挂着迷人的微笑，臀部宽大，腰肢肥胖，胸膛更是丰满，蓬厚的栗色鬈发映衬着通红的圆脸、小嘴唇和一对活泼的褐眼。眼见劳勃小心翼翼地从篮子里走出来，她连忙跪在雪地里亲吻小公爵的手掌和脸庞。“大人，”她赞道，“您长大了！”

    “是吗？”劳勃高兴地说。

    “很快你就比我还高了。”女人撒谎道。她站起来，将雪从裙子上扫开。“你是峡谷守护者的女儿吧，”她边问，篮子嘎吱嘎吱地升回鹰巢城，“听说你长得很美，果然不假。”

    阿莲屈膝为礼，“小姐过奖。”

    “过奖？”年长的女孩哈哈一笑。“是吗，那你可得补偿我，待会儿行路无聊，我要当坏人了……喂，你得把所有小秘密都倾囊告诉我哟。嗯，我可以叫你阿莲吗？”

    “当然可以，小姐。”我什么秘密也不会告诉你。

    “在月门堡，我是‘小姐’，但在山上，叫我‘兰达’就行。你多大，阿莲？”

    “十四岁，小姐。”阿莲・石东比珊莎・史塔克年长一些。

    “是‘兰达’。呵呵，十四岁对我来说是一百年的事儿了，那时的我多纯洁呀。你呢，你还‘纯洁’吗，阿莲？”

    她脸红了，“您别……是的，当然。”

    “哟，为劳勃大人留着的？”米兰达小姐取笑道，“或是哪个热情的侍从夜夜念着你呢？”

    “没有。”阿莲说，连劳勃也抗议起来，“她是我朋友，泰伦斯和盖尔斯别想碰她！”

    话说间，第二个篮子也到了，它轻轻撞在冻结的雪墩上，柯蒙师傅同侍从泰伦斯和盖尔斯一起出来。第三个篮子带来玛迪、吉思尔和米亚・石东。私生女孩立刻开始发号施令。“山路上，我们不能挤成一团，”她吩咐其他行骡人，“我来带领劳勃大人和他的随从。奥斯，你带走罗索爵士和其他人，等我出发一小时后再上路。卡罗特，你负责行李与箱子。”她转向劳勃・艾林，黑发迎风飞舞。“您想骑哪头骡子，大人？”

    “它们都很臭。哼，我要灰色那头，就是没耳朵的。我还要阿莲和米兰达陪我一起骑。”

    “路够宽敞的地方可以。来吧，大人，上骡子。空气中有雪的味道。”

    结果他们花了半个钟头才准备好出发。当所有人都安顿妥当后，米亚・石东简捷地发令，两名长天堡的卫兵便打开城门。米亚当先领路，裹好熊皮斗篷的劳勃公爵紧跟在后，随后是阿莲和米兰达・罗伊斯，吉思尔与玛迪、泰伦斯・林德利跟盖尔斯・格拉夫森，柯蒙师傅牵着一匹驮有草药及药剂箱子的骡子断后。

    城墙之外，寒风陡然增强数倍。此地不生树木，群山光秃秃的，阿莲不由得庆幸自己额外添了衣物。斗篷在周身拍打，发出清脆的响声，兜帽也时不时被吹起来。她哈哈大笑，前面的劳勃公爵却蠕动着说：“太冷了，我们还是回去等暖和了再下山吧。”

    “谷地很暖和，大人，”米亚保证，“下山之后，您就知道了。”

    “我才不想下山！”劳勃道，而米亚不再搭理他。

    道路乃是一系列沿山腰凿刻的弯曲石阶，不过骡子对每个踏脚处都很熟悉，阿莲深感欣慰。由于数百年的结冰、融雪与踩踏，有的地方破损得相当厉害，陈雪堆积在道路两旁的石头上，反射出耀眼的白光。太阳高挂，晴空蔚蓝，猎鹰在天上转圈，乘风翱翔。

    由于斜坡太陡，这里的路全都大绕弯子。上山时是珊莎・史塔克，下山时成了阿莲・石东。好奇特啊。出发前，米亚叮嘱她眼睛直盯着道路，别往下看。“要看就看上面。”她如是说……然而，怎么可能下山不往下看呢。我可以闭上眼睛，骡子认得路，它无须我指引。但这像是那个爱受惊吓的小珊莎会做的事，阿莲是大人了，身为私生女，她得勇敢起来。

    起初他们单列前进，随后道路加宽，足以容两人并骑，因此米兰达・罗伊斯上前来与她为伴。“我们收到了你父亲的信，”她吐露，浑如她俩正坐在修女面前，边做针线活边聊闲话一般，“他说他正星夜返回，期待早日和宝贝女儿重逢，还说莱昂诺・科布瑞对新娘子很满意，特别高兴收到了丰厚嫁妆一我个人希望莱昂诺大人别忘了履行自己的责任才是。培提尔写道，在最后时刻，韦伍德伯爵夫人与九星城的骑士结伴出现在婚宴上，令所有人惊喜万分。”

    “安雅・韦伍德？她真的来了？”那么公义者同盟已由六镇减为三家。离开之日，培提尔・贝里席只确定能赢得赛蒙・坦帕顿的支持，韦伍德伯爵夫人应是下山后的杰作。“他还说别的了吗？”鹰巢城是个孤单寂寞的地方，她迫切地想了解外面的世界，那怕再琐屑再无聊的新闻也好。

    “噢，你父亲没话说啦，不过有其他鸟儿飞来我们这里。到处都在打仗，只有峡谷还保持着和平。据说奔流城投降了，史坦尼斯的龙石岛与风息堡也摇摇欲坠。”

    “莱莎夫人真明智，没让我们卷入战团。”

    米兰达露出最狡猾的微笑，“是啊，她打心眼儿里明智，多好的夫人。”她调整坐姿。“为啥骡子都是又消瘦又脾气差呢？米亚定然克扣口粮。骑上又肥又温顺的骡子才好咧。总主教换人了，你知道吗？噢，守夜人军团也换了个男孩当司令，据说是艾德・史塔克的私生子。”

    “琼恩・雪诺？”她不假思索地冲口而出。

    “雪诺？噢，当然，北地叫这个姓，大概是他吧。”

    她很长时间没想过琼恩了。毕竟他只是同父异母的兄弟，然而……然而罗柏、布兰和瑞肯都死了，他成了她唯一的兄弟。我是私生女，和他一样，噢，若能再见他一面，该有多甜蜜。但那是不可能发生的事，阿莲・石东没有兄弟，没有亲人。

    “我表叔青铜约恩在符石城举办了一场团体比武，”米兰达・罗伊斯显然不打算住口，“规模不大，只有侍从参加，目的是让继承人哈利获得荣誉，最终也达成了目的。”

    “继承人哈利？”

    “韦伍德伯爵夫人的养子呀，哈罗德・哈顿。现在可以改口叫哈利爵士，青铜约恩亲手赐封了他。”

    “哦，”阿莲闹不明白，为什么韦伍德伯爵夫人的养子成了她的继承人？毕竟，她身边儿子成群，例如现任血门骑士唐纳尔爵士就很厉害。不过她不愿示弱，只说道，“希望他当个好骑士。”

    米兰达小姐哼了一声，“希望他早点得天花。知道吗？他和某位平民姑娘已搞出了私生女。我父亲大人打算让我嫁给他，却得不到韦伍德伯爵夫人的支持。不晓得她是嫌我地位太次，还是嫁妆不多。”她叹口气。“我需要一个丈夫。我的前夫被我干掉了。”

    “干掉了？”阿莲震惊地问。

    “噢，是的，他骑在我身上死的，如果说实话，他那玩意儿还留在我体内呢。你知道婚床上是怎么回事，对吧？”

    她想起提利昂，想起要吻她的猎狗，点了点头，“这一定可怕极了，小姐。他死了，在那时候死了，我的意思是，在……在……”

    “……在干我的时候？”她耸耸肩，“是啊，多恶心，多失礼啊。他根本不能播种，老头子的种子都极虚弱。所以啦，我成了寡妇，却还根本没和丈夫做过。说到哈利，他将来娶的人也许糟糕得多，韦伍德伯爵夫人多半会让他上她自己或青铜约恩的孙女。”

    “是的，小姐。”阿莲忽然记起培提尔的告诫。

    “兰达。这挺顺口的，来，跟我念：兰――达――”

    “兰达。”

    “好多了。很抱歉，说出来你也许会把我当成不要脸的女人，事情是这样，我跟那帅气的马瑞里安睡过，当时还不知他是个怪物。他歌唱得那么好，指头又会做最甜蜜的事，如果我晓得他将犯下把莱莎夫人推出月门这等令人发指的恶行，便决不会接纳他。我不和怪物睡觉，这是规矩。”她瞧瞧阿莲的脸蛋和胸脯。“你比我漂亮，但我的**比你大。学士说**的大小和乳汁的产量无关，我可不信，你见过**干瘪的奶妈吗？其实依你的年纪而言，**也算可以，总之你是私生女，我就不跟你计较了。”米兰达催骡子靠近，“我们的米亚不是**，你知道吧？”

    她知道，有回米亚送补给上山时，胖玛迪给阿莲咬耳朵。“玛迪跟我讲过。”

    “噢，她当然讲过，她大嘴巴大腿，你见过她的腿吧？米亚爱着米歇尔・雷德佛，此人曾是林恩・科布瑞的侍从，真正的侍从哦，和林恩爵士现下收的粗鲁小子不一样――这位是交钱当侍从的。米歇尔可谓是峡谷里最年轻最优秀的剑士，为人英雄豪侠……至少可怜的米亚现下这么想，等他跟青铜约恩的女儿成了亲，她大概就得转变观点了。我很确定，霍顿大人没留给他别的选择，不过总归对米亚是件残酷的事。”

    “罗索爵士喜欢她，”阿莲扫视着二十多级石阶下的管骡女孩，“很喜欢。”

    “罗索・布伦，”米兰达抬起一边眉毛，“她知道吗？”她不等回答，“他没希望，可怜的男人，我父亲为米亚提过几次亲，结果她统统不要。她啊，就是个倔骡。”

    阿莲发现自己不由自主地与年长的女孩亲近起来，珍妮・普尔离开后，她已很久很久没有朋友闲话了。“你觉得罗索爵士是喜欢穿铁甲皮衣的她，”她询问这位女智多星，“还是喜欢换上蕾丝绸缎的她呢？”

    “他是个男人，他梦想着她的裸体。”

    她想让我脸红吧。

    米兰达小姐似乎读出了她的想法，“你的脸粉嘟嘟的，真可爱，我脸红时像个苹果。唉，我好多年没脸红过了。”她倾身靠近。“你父亲准备再婚吗？”

    “我父亲？”阿莲没考虑过这档子事。不知怎的，想起这个她就害怕，她忘不了莱莎・艾林跌出月门时脸上的表情。

    “我们都清楚他有多钟爱莱莎夫人，”米兰达承认，“但他不能永远这样，他需要一位年轻貌美的妻子为他洗去悲哀。我猜谷地里一半的贵族少女都梦想嫁给他，挑谁当丈夫能比峡谷守护者更好呢？不过呀，我希望他换个名儿，别叫小指头。他有多‘小’，你知道吗？”

    “你说他的指头？”她又脸红了，“我不……我不知道……”

    米兰达小姐纵声大笑，引得米亚・石东回头查看，“别介意，阿莲，我相信他那里够大的。”

    他们从一面风蚀拱崖下走过，长长的冰柱从白石上垂下，水珠串串滴落。路的远端突然变窄，几乎垂直地降下一百尺，米兰达只好放慢脚步，走在后头，任由阿莲领先。路到惊险处，阿莲牢牢地攀住了骡子，由于被蹄铁长年踩踏，此处石阶非常平滑，甚至变成空洞的凹陷，碗状凹陷里满是积水，在午后的太阳下闪烁着金光。现在是水，阿莲心想，入夜后就成冰了。她不自禁地屏住呼吸，大气也不敢出。米亚・石东和劳勃公爵已几乎走到下面的山脊上，那里的坡度逐渐和缓。她试图瞪着他们，只瞪着他们。我不会摔下去，她告诉自己，米亚的骡子值得信赖。强风击打着她，她艰难地、一步又一步地走下去，骡子颠簸，好似过了一生。

    她终于来到米亚和小公爵身边，笼罩在一块扭曲危崖的阴影里，前方是一条高耸的结冻小路。冷风凄厉地号叫，撕扯阿莲的斗篷，上山时她便对此处记忆犹新，此刻更是怕得想回头。“您看看路有多宽，”米亚用欢快的声调对劳勃公爵说，“一码长，八码宽，除此之外什么都没有。”

    “什么都没有？……”劳勃的小手痉挛起来。

    噢，不要，千万不要，阿莲心想，求求你，不能在这里，不能在这时，千万不要。

    “这里我们最好牵骡子过去，”米亚道，“大人，请注意，我先走过去把骡子拴好，然后回来接你。”劳勃公爵没有回答，他用发红的眼睛难以置信地望着狭窄的小路。“没几步路的，大人。”米亚担保，阿莲觉得男孩根本没听她说话。

    私生女孩领着骡子踏上小路，强风立刻把她裹住。斗篷飞扬，在空中旋转拍打。米亚踉跄了一下，似乎就要被吹下悬崖，但最终她维持住平衡，走完了那段路。

    阿莲抓着小劳勃戴手套的小手掌，以止住他的颤抖。“乖罗宾，”她说，“我好害怕。抓着我的手，给我勇气，好吗？我知道您不怕。”

    他抬头看她，眼睛瞪得跟鸡蛋一样又白又圆，瞳仁则闪烁着微小的黑光，“我不怕？”

    “你不怕，您是我的飞翼骑士，乖罗宾。”

    “飞翼骑士可以飞。”劳勃低声说。

    “飞得比山峰更高。”她挤挤他的手掌。

    这时，米兰达小姐也已赶到。“飞得比山峰更高。”她发现眼前的状况，立刻应和道。

    “乖罗宾爵士万岁！”劳勃叫道，阿莲明白她不能等米亚返回了。她把男孩抱下骡子，两人手拉手踏上光秃的小道，任凭寒风席卷斗篷。两侧为虚无的空洞，直落万丈深渊，脚底的土地结了冰，无数碎石等着绊人摔倒，而风嘶吼得更厉害了。这声音就像冰原狼，珊莎・史塔克心想，一头雄伟的冰原狼，此群山更高大。

    等他们到达小路对面，米亚高兴得笑起来，把劳勃抱在空中。“小心点，”阿莲嘱咐她，“若是癫痫病发作，他会弄得你很痛。你看不出来，他力气大着呢。”他们为小公爵在山岩下找了个缝隙歇息，以阻挡寒风。阿莲一直照顾他，直到痉挛停止，米亚则回头去接其他人。

    大家在雪山堡换乘新骡子，还吃了一锅山羊肉加洋葱炖的浓汤。她跟米亚和米兰达一起用餐。“看来，你不仅美丽，而且勇敢。”米兰达对她说。

    “哪里。”对方的恭维让她脸红。“我很怕，真的很怕，没有劳勃大人，我肯定过不来。”她转向米亚、・石东。“刚才你几乎摔下去。”

    “你错了，我决不会摔下去。”米亚的头发垂下额头，盖住一只眼睛。

    “我的意思是，你几乎摔下去。我看见的。你怕吗？”

    米亚摇摇头，“当年我还是个小婴儿时，有个男人喜欢把我往空中扔，他长得跟擎天柱似的，双手如此有力，我就像在飞。我们俩笑啊，笑啊，笑得我喘不过气，连眼泪也笑了出来，把他逗得更乐。我一点都不怕，我知道，他总会抓住我。”她把头发揽上去。“结果有一天，他却失手了。后来，那男人走了，男人就是这样，要么撒谎，要么死去，要么离开你。大山和男人不同，石东是它的女儿，我相信我的父亲，我相信我的骡子，我决不会摔下去。”她用手撑住一块锯齿状岩石，站起身来。“动作快点，还有很长的路，我闻到风暴的味道。”

    过了危岩堡，大雪终于降下，这是三座沿路堡垒中最低也最大的一座，保卫着通向鹰巢城的要害。暮色深沉，米兰达小姐建议干脆回头，在危岩堡过夜，等太阳升起再行下山，但米亚根本不听。“到明天大雪已积上五尺，连我的骡子也走不了了，”她坚持，“我们应该坚持，走慢点就好。”

    所以他们继续前进。危岩堡下，石阶相对宽阔平整，道路在巨人之枪底部的高大松木和灰绿色哨兵树之间蜿蜒。米亚的骡子似乎了解每一个树根和每一块石头的所在，偶有意外，私生女孩也敏捷地亲自排除。夜半时分，他们终于透过飞雪看到月门堡的灯火，随后的旅途舒坦多了。雪，越下越大，将周围的世界化为纯白。乖罗宾在鞍上睡着了，随骡子行动而上下摇摆，连米兰达小姐也打起呵欠，抱怨精力不济。“我们为所有人都准备了房间，”她告诉阿莲，“不过你得跟我同床，那张床睡得下四人。”

    “我很荣幸，小姐。”

    “兰达。幸运的是，我今天累了，只想倒床便睡，一般情况下，跟我同床的小姐都得上税，把她干过的坏勾当交代清楚。”

    “如果她什么‘坏勾当’也没干过呢？”

    “是吗？那她就得透漏自己所有的坏念头。当然啦，你不在内，我已经知道你是多么纯洁，啊，玫瑰色的脸庞和大大的蓝眼睛，多教人羡慕啊。”她又打个呵欠。“希望你的脚很暖和，我讨厌脚冷冰冰的床伴。”

    终于抵达米兰达小姐父亲的城堡时，小姐本人已打起呼噜，阿莲则满心想着那张床。一定是张羽毛床，她告诉自己，又软又暖又大，铺满毛皮。我会做个美梦，醒来的时候，猎狗在外面叫唤，女人在身边闲话，男人在庭院练剑。随后开始宴会，宴会上有音乐和舞蹈。经历过鹰巢城的死寂，现在的她无比渴望笑闹喧哗。

    大家爬下骡子，一名培提尔的贴身护卫突然从城中走出。“阿莲小姐，”他禀报，“峡谷守护者正在等您。”

    “他回来了？”她吃惊地问。

    “傍晚刚到。他在西塔等您。”

    还有几个钟头就是黎明，全城都在熟睡，不过培提尔・贝里席不在内。阿莲发现他坐在噼啪作响的炉火前，跟三个她不认识的男人对饮热葡萄酒。她一进门，大家纷纷起立，培提尔和煦地笑道，“过来，阿莲，给父亲一个吻吧。”

    她尽职尽责地抱住他，在他脸上印下一吻，“很抱歉打扰您，父亲，我不知道您有客人。”

    “怎么会是打扰呢，亲爱的？我正对这些好骑士们夸你是多么地尽职尽责。”

    “尽职而且美丽。”一位蓬厚金发如瀑布般披散到肩的年轻骑士说，他长得很俊。

    “是的，”第二名骑士生得结实，豪放的大胡子，根茎状红鼻子上布满破裂的脉络，粗糙的手则如火腿一般，“您把她的美给忽略了，大人。”

    “换我也会这么做，”第三名骑士身材瘦小，笑容扭曲，长着狐狸脸、尖鼻子，乱蓬蓬的橙色头发根根竖立，“尤其是向我们这帮粗人介绍的时候。”

    阿莲浅浅一笑，“您们是粗人吗？”她逗趣道，“太谦虚啦，我认为您们三位都是英勇的骑士。”

    “他们的确是骑士，”培提尔说，“但他们的英勇还需要得到证明――我相信一定不会让人失望。阿莲，请允许我向你介绍拜伦爵士、莫苟斯爵士和夏德里奇爵士。爵士先生们，这位是阿莲小姐，我的私生女儿，她非常地善解人意……所以喽，请您们原谅，我们父女重逢，有些贴心话要说。”

    三位骑士鞠躬告辞，其中长得最高的那位金发骑士吻了她的手。

    “雇佣骑士吗？”阿莲关门后问。

    “饥饿的骑士。我替我们多买了三把剑。时局愈发有趣了，亲爱的，当有趣的时刻终于到来时，剑是不嫌多的。人鱼王号刚回海鸥镇，老奥斯威尔带来许多消息。”

    她懂得不要主动发问，培提尔想说的话，自然会说的。“没想到您这么快就回来，”她答道，“我很高兴。”

    “从你给我的亲吻中，我可感觉不出来。”他把她拉近，用手捧起她的脸，对准嘴唇，长久地接吻。“这才叫‘欢迎回家’的吻，下次记得表现好些。”

    “是，父亲。”她红晕上升。

    他不再强吻她。“你决不会相信君临发生的事，亲爱的，瑟曦的愚行一桩接一桩，而她那个由聋子、瞎子和白痴组成的御前会议又推波助澜。我早料到她会丧国败家，没想到报应来得这么快！真矛盾啊，原本希望经历四到五年的和平时光，等待播下的种子茁壮成长，等待她自投罗网，最终让我收获果实，现在嘛……反正我以混乱为养料，抓紧时间就成，恐怕五王之战留给我们的短暂和平熬不过这三位女人的时代。”

    “三位女人？”她不懂。

    培提尔笑而不答，“我给我亲爱的女儿带回来一件礼物。”

    阿莲又惊又喜。“是裙服吗？”听说海鸥镇的裁缝很棒，而她受够了单调的服色。

    “比裙服更好，再猜。”

    “珠宝？”

    “世上没有珠宝配得上我女儿的眼睛。”

    “柠檬？您找到柠檬了？”她答应给乖罗宾做柠檬蛋糕，柠檬蛋糕需要柠檬。

    培提尔・贝里席握住她的手，将她拉到膝盖上，“我为你签订了婚约。”

    “婚约……”她喉咙发紧。不，我不要再婚，不是现在，也许是永远。“我不想……我不能结婚，父亲，我……”阿莲朝门口望去，确认它紧闭着。“我结过婚了，”她低声说，“您知道的。”

    培提尔用一根指头压住她的唇。“侏儒娶的是奈德・史塔克的女儿，不是我女儿。放心吧，现下还只是约定，真正的仪式得等瑟曦完蛋，珊莎安安全全地当寡妇之后举行。但你得先与那男孩会面，并赢得他的爱情，韦伍德伯爵夫人不想违拗他的意愿，她非常坚持这点。”

    “韦伍德伯爵夫人？”阿莲简直不敢相信，“她情愿把自己的儿子嫁给……嫁给……”

    “……嫁给私生女？首先，你别忘了，你乃峡谷守护者的私生女。韦伍德家族非常古老非常骄傲，家道却不殷实――我为他们还债时早发现了。当然，安雅夫人决不会为金钱出卖自己的儿子，但养子嘛……年轻的哈利只是个表亲，而我提出的嫁妆比给莱昂诺・科布瑞那份更丰厚。这是必要的牺牲，因为她冒着惹怒青铜约恩的风险，这份婚约将使罗伊斯的所有计划花为泡影。亲爱的，你的未婚夫是哈罗德・哈顿，你只需去赢得他那颗幼稚的心……对你来说，这应该是很容易的事。”

    “继承人哈利？”阿莲试图回忆米兰达在山上说的话，“他刚受封为骑士，还跟某位平民姑娘生了私生女。”

    “另一个姑娘肚子也有了他的种。我向你保证，亲爱的，哈利是个好小子，柔软的沙色头发，深蓝色的眼睛，笑起来还有酒窝。听说他非常英勇哟。”他以微笑来逗弄她。“亲爱的，不管你是否出自私生，这段姻缘将让谷地每一位贵族少女为之哭泣，说不定还会引来河间地和河湾地的嫉妒。”

    “为什么呀？”阿莲不明白，“难道哈罗德爵士是……韦伍德伯爵夫人的继承人？她不是有儿子的吗？”

    “她有三个儿子，”培提尔确认。她闻到他嘴里的酒气，还有丁香与豆蔻的味道。“以及许多女儿和孙子。”

    “他们都排在哈利之后？我不懂。”

    “你会懂的，听着。”培提尔执起她的手，用指头轻轻刷她的掌心。“我们从贾斯皮・艾林公爵说起，他是琼恩・艾林的父亲，留下三个子女，其中两个儿子，一个女儿。长子琼恩，鹰巢城和爵位给了他；次女亚丽，嫁给伊利・韦伍德爵士，即当今韦伍德伯爵夫人之叔。”他扮个鬼脸。“亚丽和伊利，不挺配的吗？贾斯皮・艾林公爵的第三子，罗纳・艾林爵士，娶了贝尔摩家的老婆，但只和新娘子做过一二次便因胃病发作而奄奄一息，可怜的罗纳临死前，他儿子艾伯特在大厅另一边降世。你在注意听吗，亲爱的？”

    “我在听呢。琼恩、亚丽和罗纳，然后罗纳死了。”

    “很好。后来，琼恩・艾林结婚三次，但头两个老婆都没给他留下子嗣，所以他外甥艾伯特一直是他的继承人。与此同时呢，伊利却拼命在亚丽肚子里播种，她几乎每年生一个孩子，最后给了丈夫八个女儿和一个宝贝的小男孩，也取名为贾斯皮――做母亲的则因难产而死。男孩贾斯皮历经千辛万苦方才诞生于世，却很幽默地在三岁那年被马儿踢中脑袋……接着天花夺走了他的两个姐姐，剩下六个当中最年长的嫁给丹尼斯・艾林爵士，他是鹰巢城本家的亲戚。你知道，峡谷里到处都有艾林家族的分支，他们个个傲慢瞧不起人――海鸥镇艾林家除外，这一支晓得与富商们结合，结果既发了横财，又不引人注目，终于兴旺发达。丹尼斯爵士来自于一个更骄傲更潦倒的分支……他在比武场上建立了名声，长得英俊，为人豪侠，知礼虔诚，号称‘谷地的宠儿’，再加上他冠有神奇的艾林姓氏，因此韦伍德的长女嫁了他。他们的子孙也将是艾林，并成为自艾伯特之后谷地的继承人。真凑巧，疯王要了艾伯特的命，你知道那个故事吧？”

    她知道，“他谋杀了他。”

    “没错，细节我就不讲了。总之，丹尼斯爵士很快抛下怀孕的妻子前去参战，并在鸣钟之役中阵亡，由于过度的英勇而死于战斧之下。人们把消息告诉他老婆，她便因悲死去，她的婴儿也死了。但这些在当时都不成问题，因为琼恩・艾林娶了个年轻老婆，一个他觉得会很丰饶的老婆。对此他充满信心，但你我都知道他从莱莎身上得到的只有死产、流产和可怜的乖罗宾。”

    “让我们回头来考察亚丽和伊利剩下的五个女儿。次女同样得过天花，留下严重的伤疤，因此作了修女；三女为佣兵所诱惑，伊利爵士将其逐出家门，结果她生的野种死于襁褓后，她加入了静默姐妹；四女和乳头岛伯爵成婚，却又终身不孕；五女嫁去河间地的布雷肯家族，但在途中被灼人部抢了亲；第六女，作为最年轻的女儿，嫁给一名效忠韦伍德家族的地方骑士，生下一子，取名哈罗德，随后去世。”他把她的手掌翻过来，轻轻地吻她的腕部。“所以，告诉我，亲爱的――为何叫他继承人哈利？”

    她瞪大眼睛，“他不是韦伍德伯爵夫人的继承人，他是劳勃的继承人！如果劳勃有个三长两短……”

    培提尔抬起一边眉毛，“如果劳勃有个三长两短……唉，我们可怜又勇敢的乖罗宾是个百病缠身的孩子，出什么意外也只是时间问题；如果劳勃有个三长两短继承人哈利就成了哈罗德大人，鹰巢城公爵和艾林谷的守护者。琼恩・艾林的封臣们永远不会喜欢我，也不会喜欢咱们成天犯病的劳勃，但他们会追随少鹰王……等他们在婚礼上齐集之时，你散开枣红的长发，穿着灰白的新娘斗篷，佩带冰原狼胸针出现……那样的话，峡谷骑士们将会纷纷宣誓效忠，为你赢回北境。这就是我的礼物，亲爱的珊莎……哈利，谷地和临冬城。这难道不值得另一个吻吗，亲爱的？”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter43 布蕾妮

    一场噩梦，她心想，但假如是梦，为何疼痛如此剧烈？

    雨水不再滴落，整个世界却还是湿的。斗篷跟锁甲一样沉，绑住手腕的绳索浸透了，变得更紧。无论布蕾妮如何扭动，都无法挣脱。她不知是谁把自己绑起来，也不知是为什么。她询问那些影子，但他们不回答。也许他们没听见，也许他们并非真实。层层潮湿的羊毛衣和生锈的锁甲底下，她的皮肤又红又热。

    她怀疑一切不过是发烧时的梦。

    她身下有匹马，却不记得何时上去的。她脸朝下横卧在马屁股上，犹如一袋燕麦，手腕脚踝都被捆起来。空气湿漉漉的，地面笼罩着水汽，每走一步，头部就像遭受重击。她听见有人说话，但只看得见马蹄下的泥地。有些骨头断了，脸肿起来，面颊沾着黏黏的血，每次颠簸都让手臂一阵剧痛。波德瑞克在叫她，仿佛从很遥远的地方。“爵士？”他不停地说，“爵士？小姐？爵士？小姐？”他声音很轻，听不大清楚。

    最后，一切归于寂静。

    她梦见自己在赫伦堡，又到了熊坑底下。这次她面对着尖牙，那秃顶巨人像蛆一样惨白，脸上生满流脓面疱。他赤身裸体冲过来，一边把玩命根子，一边咬着锉尖的牙齿。布蕾妮转身逃跑。“我的剑，”她叫道，“守誓剑。求求你们。”观众们不答，他们中有蓝礼、机灵狄克与凯特琳・史塔克，夏格维、帕格和提蒙也到了，还有树上那些死尸，凹陷的脸颊，肿胀的舌头，空洞的眼眶。见到他们，布蕾妮发出恐惧的尖叫，尖牙抓住她的手，将她拉近，从她脸上咬下一块肉。“詹姆，”她听见自己的嘶喊，“詹姆。”

    即使在深沉的梦中，仍然感觉疼。她的脸阵阵刺痛，肩膀流血，呼吸像着了火。胳膊上的疼痛如闪电蔓延。她大声呼叫学士。

    “没有学士，”一个女孩说，“只有我。”

    我在找一个女孩，布蕾妮记起来。一个十三岁的贵族**，蓝眼睛，枣红色头发。“小姐？”她说，“珊莎小姐？”

    一个男子笑道，“她以为你是珊莎・史塔克。”

    “她撑不了多久。她快死了。”

    “少一只狮子，我可不会悲伤流泪。”

    布蕾妮听见有人祈祷。她想到梅里巴德修士，但语句完全不对。长夜黑暗，处处险恶。梦亦是如此。

    他们骑马穿越阴森的树林，来到一个潮湿、黑暗又安静的地方，松树密密匝匝地挤在一起。马蹄下地面松软，身后的足迹中满是鲜血。蓝礼大人、狄克・克莱勃和瓦格・霍特骑在她身边。热血从蓝礼咽喉里涌出，山羊被咬破的耳朵渗出脓水。“我们去哪里？”布蕾妮追问，“你们要带我去哪里？”没人回答。他们怎么可能回答？他们全死了。是不是她也死了？

    蓝礼在她前方，面带微笑的可爱国王。他牵她的马在树林里行走，布蕾妮呼唤他，告诉他她多喜欢他。但当他扭头朝她皱眉时，她发现他不是蓝礼。蓝礼从来不会皱眉。他总是对我微笑，她心想……除了……

    “好冷。”她的国王用细微而迷惘的语调说，一个影子在移动，却不知从何而来。她可爱的主君血如泉涌，鲜血从绿色铁护喉中喷出，湿透她的双手。他曾是个暖和和活生生的人，现下他的血却冷如寒冰。这不是真的，她告诉自己，又一个噩梦，我很快就会醒来。

    她的马突然停下。一双粗壮的手抓住她。一束束午后的红色阳光斜射穿过栗子树的枝条。一匹马在枯叶中翻寻栗子，附近有人走动，低声交谈。十个，十二个，也许更多。布蕾妮不认得他们。她被置于地上，背靠树干，伸直了腿。“喝这个，小姐，”女孩说。她将杯子托到布蕾妮唇边。味道又浓又酸。布蕾妮吐了出来。“水，”她喘着气，“请给我水。”

    “水不能止疼。这个能。至少有一点帮助。”女孩再将杯子放到布蕾妮唇边。

    连喝酒都疼。红酒顺着下巴流淌，滴到胸口。杯子空了，女孩用皮囊注满，让布蕾妮再喝，直到酒从嘴边洒出来。“不要了。”

    “再喝点。你胳膊断了，还有肋骨。两三根肋骨呢。”

    “尖牙。”布蕾妮说，她记起他的重量，记起他用膝盖猛撞自己胸口。

    “对。那家伙真是一个怪物。”

    她回想起了一切；头上的闪电，下面的泥潭，雨水轻敲猎狗的黑铁头盔，尖牙恐怖的力量。突然间，她无法忍受，挣脱绳索的努力，却把自己磨得更疼。手腕绑得太紧，麻绳上有干涸的血。“尖牙。”她颤抖着问，“他死了没有？”她记起他的牙齿撕扯自己脸上的血肉。想到他仍活在某处，布蕾妮就直想尖叫。

    “他死了。詹德利用长矛刺穿了他的脖子。再喝点，小姐，否则我把它灌进你喉咙里。”

    她继续喝。“我要找一个女孩，”她在吞咽间歇时低声说，差点说成是自己的妹妹。“一个十三岁的贵族少女，蓝眼睛，枣红色头发。”

    “我不是她。”

    你不是。布蕾妮看得出来。这女孩没吃饱，瘦得很，棕色头发扎成一根辫子，眼睛比实际年龄要成熟。棕头发，棕眼睛，相貌平平。年长六岁的垂柳。“你是姐姐。店家。”

    “也许吧。”女孩斜睨着说，“是又怎样？”

    “你叫什么？”布蕾妮问。她的肚子咕咕作响，担心自己会吐。

    “海德。跟垂柳一样。简妮・海德。”

    “简妮。解开我。求求你。可怜可怜我吧。绳子磨得我手腕疼。流血。”

    “不可以。必须绑着你，直到……”

    “……直到夫人召见你。”蓝礼站在女孩身后，拨开眼前的黑发。不是蓝礼。是詹德利。“夫人要你对自己的罪行负责。”

    “夫人。”红酒让她晕眩，难以思考。“石心。你是说她吗？”在女泉城，蓝道伯爵提过她。“石心夫人。”

    “有人这么称呼她。有人叫她别的名字。静默姐妹。无情圣母。绞架女。”

    绞架女。布蕾妮闭上眼睛，看到尸体悬在光秃秃的褐色树枝下，他们的脸又黑又肿。她突然害怕到极点。“波德瑞克。我的侍从。波德瑞克在哪儿？其他人呢……海尔爵士，梅里巴德修士。狗儿。你们把狗儿怎么了？”

    詹德利与女孩交换了一下眼神。布蕾妮挣扎着想站起来，结果一只膝盖刚刚撑起，世界就开始旋转。“你杀了狗，小姐。”她听见詹德利说，紧接着，黑暗再次吞没了她。

    她回到轻语堡，站在废墟之中，面对克莱伦斯・克莱勃。他高大凶猛，胯下野牛的毛发比他的毛更为杂乱蓬松。那怪兽用蹄子狂刨地面，在泥地里挖出深沟，克莱勃则锉尖了牙齿。布蕾妮拔剑，剑鞘却是空的。“不。”她大喊，克莱伦斯冲过来。这不公平，没有魔剑她无法战斗。是詹姆爵士给她的剑。一想到自己像辜负蓝礼一样也辜负了他，布蕾妮就想哭。“我的剑。行行好，我得找到自己的剑。”

    “妞儿想要回她的剑。”一个声音说。

    “我想要瑟曦・兰尼斯特舔我的**。那又怎样？”

    “詹姆叫它守誓剑。行行好。”但说话的人根本不听，而克莱伦斯・克莱勃在隆隆马蹄声中向她冲来，削掉她的脑袋。布蕾妮盘旋着坠入更深的黑暗。

    她梦见自己躺在一艘小船里，头枕在某人的膝盖上，周围全是影子，戴兜帽的人，穿盔甲和皮衣。他们划船横渡一条雾蒙蒙的河，桨叶包布，以抑制声响。她被汗水浸透，浑身燥热，却仍在发抖。雾气中一张张脸浮现。“美人。”岸边的柳树轻声道，芦苇却说，“怪胎，怪胎。”布蕾妮一阵战栗。“停下，”她说。“让他们停下。”

    再次醒来，简妮将一碗热汤端到她唇边。洋葱肉汤，布蕾妮心想。她尽量多喝，直到一小块胡萝卜卡在喉咙里，把她噎住了。咳嗽痛苦之极。“放松。”女孩说。

    “詹德利，”她喘息着，“我得跟詹德利谈谈。”

    “他到河边就回去了，小姐。他回到锻炉边，回去照顾垂柳和小家伙们，保护他们的安全。”

    没人能保护他们安全。她又开始咳嗽。“啊，让她噎死算了。省我们一根绳子。”一个影子将女孩推到一边。他穿生锈链甲衫，束镶钉皮带，腰悬长剑和匕首，一件肮脏的黄色大斗篷贴在肩上，浸透了水。他双肩之间耸立着一只龇牙咧嘴的钢铁狗头。

    “不，”布蕾妮呻吟，“不，你死了，我杀了你。”

    猎狗哈哈大笑。“你搞反了。是我杀了你。我现在还可以再杀你一次，但夫人要看你被绞死。”

    绞死。这个词让她浑身一颤。她望向女孩，简妮。她还小，不会如此残酷。“面包和盐，”布蕾妮喘息着说，“在客栈……梅里巴德修士给孩子们吃的……我们跟你妹妹共享面包……”

    “自夫人从婚礼上回来之后，待客之礼便不同以往了。”女孩说。“悬在河边的尸体，其中有些也自以为是宾客。”

    “我们有我们的做法，”猎狗说。“他们想要床铺。我们给他们树。”

    “我们还有更多的树，”另一个影子插话，生锈头盔下只有一只眼睛。“树总是不缺。”

    再次上马时，他们用皮头套蒙住她的脸。没有眼孔。皮革使周围的声音变得模糊不清。洋葱味道存留在舌头上，跟失败的滋味一样浓烈。他们打算绞死我。她想到詹姆，想到珊莎，想到塔斯家中的父亲，不由得感谢头套，替她遮住眼中涌出的泪水。她不时听到土匪们交谈，但无法辨清词句。过了一会儿，她屈服于疲劳，随着马匹缓慢平稳的步伐打呼噜。

    这回，她梦见自己回到暮临厅的家中，透过父亲大厅里高高的拱形窗户，欣赏落日的美景。我在这儿很安全。很安全。

    她穿着丝绸锦绣，红蓝相间的四分底，镶有金色的太阳与银色的新月。别的女孩穿上会很漂亮，在她身上则不然。她十二岁，扭捏不安地等待与一位年轻骑士会面，他比她年长六岁，由父亲亲自挑选，光辉灿烂，有朝一日定然功成名就。但她害怕他的到来，因为她胸太小，手脚太大，头发老是竖起来，鼻子边长了一粒脓包。“他将给你带来一朵玫瑰。”父亲向她承诺，但玫瑰无用，玫瑰无法保护她。她要剑。守誓剑。我得找到那女孩。我得为他找回荣誉。

    门终于开了，她的未婚夫跨入她父亲的厅堂。她尽力遵照先前的教导向他致意，然而鲜血从嘴里涌出，原来她在等待时咬掉了舌头。她把舌头吐在年轻骑士脚边，看到他脸上嫌恶的表情。“‘美人’布蕾妮，”他讽刺道，“我见过比你漂亮的母猪。”然后他将玫瑰扔到她脸上，离开时，披风上的狮鹫飘荡起伏，逐渐幻化成狮子。詹姆！她想大喊，詹姆，回来！你回来！但她的舌头躺在地上，玫瑰旁边的血泊之中。

    布蕾妮突然醒来，大口喘气。

    她不知自己身处何方。空气寒冷阴沉，有泥土、蛆虫和霉菌的味道。她躺在搁板床上，盖着一堆羊皮，头上是岩石，树根从墙壁间冒出来。唯一的光源来自一支牛油蜡烛，蜡烛在一摊熔蜡中冒着烟。

    她推开羊皮，发觉有人脱了她的衣服和盔甲。她现在穿一件褐色羊毛布宽松裙服，很薄，但刚洗过。前臂夹了木板，再用麻布包扎，一侧脸颊潮湿僵硬。她摸了摸，某种湿润的药膏覆盖着脸颊、下巴和耳朵。尖牙……

    布蕾妮站起身，腿软得像水，晕头转向。“有人吗？”

    蜡烛后面有许多黑暗的空穴，其中一个里面有什么东西动了动，那是一位衣衫褴褛的灰发老人。他盖的毯子滑到地板上，他坐起来揉揉眼睛。“布蕾妮小姐？你吓了我一跳。我在做梦呢。”

    不，她心想，做梦的是我。“这是什么地方？地牢吗？”

    “山洞。狗儿追踪我们时，我们就得像老鼠一样逃回洞里。”他穿一件残破不堪的旧袍子，淡红与白色相间，灰头发又长又乱，脸颊和下巴的皮肤松松垮垮，满脸粗糙的胡碴。“你饿不饿？能喝牛奶吗？再来点面包和蜂蜜？”

    “我要我的衣服。我的剑。”不穿盔甲，她感觉像光着身子，而且她希望守誓剑在身边。“出去的路。告诉我出去的路。”山洞地上满是石头泥土，感觉高低不平。即使到现在，她仍然头晕目眩，犹如漂浮一般。闪烁的烛光投射出诡异的影子。杀戮的影子在四周起舞，她心想，躲避着我的察看。到处都有洞穴、裂缝和罅隙，但哪条通往外面，哪条通往更深处，哪条是死胡同，她无从知晓。所有的都同样漆黑。

    “我可以摸摸你的额头吗，小姐？”看守的手上布满瘢痕和硬茧，却出奇的轻柔。“你的烧退了，”他宣布，带着自由贸易城邦的口音。“不错不错。昨天你的皮肤摸上去还像着了火。简妮担心我们会失去你。”

    “简妮。那高个子女孩？”

    “就是她。但她不如你高，小姐。人们叫她‘长腿简妮’。是她给你手臂接骨，夹上木板，干得跟学士一样出色。她还尽量治疗你的脸，用煮沸的麦酒清洗伤口，防止溃烂。即便如此……人咬的伤口污秽不洁，我敢肯定，发烧就是因为这个原因。”灰发人摸摸她绑着绷带的脸。“我们不得不割除一点肉。我恐怕你的脸不会好看。”

    它从来就没好看过。“你是说，会留下伤疤？”

    “小姐，那怪物咬去了你半边脸。”

    布蕾妮不由一怔。每个骑士都有战斗留下的伤疤，她央求古德温爵士教她剑术时，他警告过她，你想要这个吗，孩子？但老教头指的是剑伤，他料不到尖牙的牙。“如果你们只是想吊死我，为什么替我接骨，洗净伤口？”

    “为什么呢？”他望向蜡烛，仿佛再也无法忍受看她。“他们告诉我，你在客栈战斗得很勇敢。柠檬不该离开路口。他得到命令守在附近，埋伏起来，假如烟囱里有烟升起，就立即赶来……但他听说盐场镇疯狗已沿绿叉河北去，便上了钩。我们追踪这伙人很久了……尽管如此，他应该更清醒才对。结果，走了半天他才意识到血戏子利用一条小溪隐匿踪迹，绕到了他背后，后来，他为了绕开一队佛雷家的骑士，又浪费了更多时间。要不是你，等柠檬和他的人赶到时，客栈里就只剩尸体了。或许正因如此，简妮才给你疗伤。不管以前干过什么，你光荣地获得了这些伤口，为了完全正当的事业。”

    不管以前干过什么。“你们认为我干过什么？”她说。“你们是谁？”

    “我们一开始是国王的人，”那人告诉她，“但国王的人必须要有国王，而我们没有。我们本来也是弟兄，但我们的关系已经瓦解。我不知道我们是谁，只知道我们的路十分黑暗，圣火没告诉我道路尽头等待着的是什么。”

    我知道路的尽头在哪里。我见过树林里的尸体。“圣火，”布蕾妮重复。突然，她明白了。“你是那密尔僧侣。红袍巫师。”

    他低头看着自己褴褛的长袍，悲哀地笑笑。“叫粉红冒牌货更合适。没错，我是索罗斯，来自密尔……一个糟糕的僧侣，一个更糟的巫师。”

    “你跟唐德利恩一起。闪电大王。”

    “闪电转眼即逝，再也无法看到。人也一样。我恐怕贝里伯爵的火焰已经离开人世。一个更阴沉的影子取代他领导我们。”

    “猎狗？”

    僧侣努努嘴。“猎狗死了，已经被埋葬。”

    “我看到他。在树林里。”

    “那是发烧时做的梦，小姐。”

    “他说要绞死我。”

    “梦也可能撒谎。小姐，你多久没吃东西了？一定饿坏了吧？”

    她确实很饿，肚子里空空如也。“吃的……我很想吃点东西，谢谢你。”

    “那就好好吃顿饭吧。坐下。我们还要再谈，但先吃饭。在这儿等着。”索罗斯用融化的蜡烛点燃一支细烛，消失于某块突出的岩石下，黑糊糊的洞里，留下布蕾妮在小山洞独处。但能有多久呢？

    她在石室徘徊，寻找武器。任何武器都可以：棍，杖，匕首，但她只找到石头，有一块正称手……但她记得在轻语堡，夏格维用石块对抗匕首是什么下场。听见僧侣的脚步时，她丢下石头，回到座位里。

    索罗斯拿来面包、奶酪和一碗炖汤。“很抱歉，”他说。“最后一点牛奶已经发酸，蜂蜜也吃完了。食物越来越少。不过这些能让你吃饱。”

    炖汤冰冷油腻，面包很硬，奶酪更硬。但布蕾妮以前吃过的所有东西都不及今天吃的一半好吃。“我的同伴们也在这儿？”她边问僧侣边舀起最后一点汤。

    “修士被放走了，让他继续上路。他不是恶人。其余的都在这里，等待审判。”

    “审判？”她皱起眉头。“波德瑞克・派恩不过是个小男孩。”

    “他说他是侍从。”

    “你知道男孩子都爱吹嘘。”

    “他是小恶魔的侍从。他承认自己参加过战斗，甚至承认杀过人。”

    “他是个孩子，”她又道，“可怜可怜他吧。”

    “小姐，”索罗斯说，“我不怀疑在七大王国别的地方能找到仁慈、怜悯与宽恕，但别在这里寻找。这是个山洞，不是座神庙，当人们必须像老鼠一样活在黑暗的地底时，同情心跟牛奶与蜂蜜一样很快就耗光了。”

    “正义呢？山洞里能找到正义吗？”

    “正义。”索罗斯无力地笑笑。“我记得正义。它的滋味曾如此美好。在贝里的带领下，我们替天行道，我们就是正义的化身，至少我们如此告诉自己。我们是国王的子民，是骑士，是英雄……但长夜黑暗，处处险恶，小姐，战争把我们全变成了怪物。”

    “你说你们是怪物？”

    “我说我们都是人。你不是唯一受过伤的，布蕾妮小姐。当这一切刚开始时，我的很多弟兄是好人，有些……不那么好，这样说可以吗？当然，有种说法认为，说一个男人开始如何并不重要，重要的是最终结局。我想女人也一样。”僧侣站起身。“恐怕我们在一起的时间已经结束。我听见我的弟兄们来了。夫人派人来找你。”

    布蕾妮听见脚步声，看到火炬光在隧道中闪烁。“你告诉我说她去美人市集了。”

    “她是去过。我们睡觉时她又回来了。她从来不睡。”

    我不害怕，她告诉自己，但已太迟了。至少我不能让他们看出我害怕，她转而向自己承诺。他们一行四人，身强体壮，面容桀骜不驯，穿着锁甲、鳞甲和皮甲。她认出其中一位，梦中的独眼人。

    四人中最高大那个穿一件肮脏破旧的黄斗篷。“吃得满意？”他问，“希望如此。那是你的最后一餐。”他棕头发，大胡子，结实强健，断裂过的鼻子愈合得很差。我认识这人，布蕾妮心想。“你是猎狗。”

    他咧嘴一笑，露出满口烂牙，歪歪扭扭，布满褐色蛀痕。“我想是的，因为小姐您杀了上一个猎狗。”他扭头啐了一口。

    她记起闪烁的电光，脚下的烂泥。“我杀了罗尔杰。他从克里冈坟头取走头盔，你又从他尸体上拣了过来。”

    “他可没抗议。”

    索罗斯不安地吸了一口气。“真的吗？死人的头盔？我们堕落到如此地步？”

    大个子朝他皱眉头。“那是好钢。”

    “这顶头盔和戴它的人都不吉祥，”红袍僧说，“桑铎・克里冈饱受折磨，而罗尔杰是人皮野兽。”

    “我不是他们。”

    “那为什么要让全世界看到他们的脸？残暴，凶狠，扭曲……你想当那样的人吗，柠檬？”

    “看到它，我的敌人会害怕。”

    “看到它，我自己都会害怕。”

    “那就闭上你的眼睛。”黄斗篷打个急促的手势，“带走那婊子。”

    布蕾妮没抗拒。他们有四个人，而受伤后的她十分虚弱，宽松的羊毛衣服底下什么都没有。他们押她穿过蜿蜒的隧道，她不得不矮下脖子，以免撞到头。前方路面急速上升，拐了两个弯，进入一个巨洞，里面满是土匪。

    泥地中央挖出一个大火坑，空气中青烟弥漫，很多人簇拥在火堆边取暖，对抗山洞里的寒气。其余的沿墙站立，或盘腿坐在草垫上。也有女人，甚至有几个小孩，躲在母亲裙裾后面张望。布蕾妮唯一认识的脸是“长腿”简妮・海德。

    山洞中，岩石裂隙里支起一张搁板桌，后面坐着一个灰衣女人，披斗篷，戴兜帽。她手拿一顶王冠，青铜箍上围了一圈黑铁剑。她正端详着它，手指摸索剑刃，仿佛在测试它们有多锋利。她的眼睛在兜帽底下闪烁着寒光。

    灰色是静默姐妹的颜色，她们是陌客的侍女。布蕾妮感觉一阵战栗爬上脊柱。石心夫人。

    “夫人，”大个子通报。“她来了。”

    “对，”独眼人补充。“弑君者的婊子。”

    她怔了一怔。“你为什么这样叫我？”

    “要是你每叫一声他的名字，我就能得到一枚银鹿，那我早跟你的兰尼斯特朋友一样富有了。”

    “那只不过……你不明白……”

    “哦，是吗？”大个子笑道，“我觉得我们明白。你有一股狮子的臭味，小姐。”

    “不是那么回事。”

    另一名土匪踏上前来，他是个年轻人，穿一件沾满油污的羊皮短上衣，手拿守誓剑。“这把剑可以证明她是狮子。”他操着生硬的北方口音，把剑从鞘中拔出，放在石心夫人面前。火光照耀下，黑红波纹仿佛颤动不休，但那灰衣女人的眼睛只盯着剑柄后端的圆头：一只黄金狮子头，红宝石眼睛像两颗红色的星星一样熠熠生辉。

    “还有这个。”弥尔的索罗斯从袖子里抽出一张羊皮纸，放在剑旁边。“上面有小国王的印戳，说携带者在为他办事。”

    石心夫人将剑搁置一边，开始读信。

    “给我这把剑是有正当用途的，”布蕾妮说，“詹姆爵士立过誓，向凯特琳・史塔克……”

    “……然后叫朋友们割了她的喉咙，”穿黄斗篷的大个子说，“我们都了解弑君者和他的誓言。”

    没用，布蕾妮意识到，跟他们解释没用。尽管如此，她仍然说下去。“他答应凯特琳夫人交还她的女儿们，但等他到达君临城，她们已不在了。詹姆派我出来寻找珊莎小姐……”

    “……假如你找到那女孩，”年轻的北境人问，“拿她怎么办？”

    “保护她。带她去安全的地方。”

    大个子哈哈大笑。“那是哪里呢？瑟曦的地牢？”

    “不。”

    “随你怎么否认。这把剑说明你在撒谎。难道要我们相信兰尼斯特家会把黄金红宝石的剑交给敌人？要我们相信弑君者请求你把女孩藏起来，不让他自己的孪生姐姐找到？我猜那张带有小国王印鉴的纸只不过是以防万一，在你需要擦屁股时用的吧？还有你那些同伙……”大个子转身招招手，土匪们让出一条通路，两名俘虏被带上来。“男孩是小恶魔的侍从，夫人，”他向石心夫人报告，“另一个是‘血腥’蓝道的直属骑士，双手沾满鲜血。”

    海尔・亨特被打得很惨，脸肿得几乎认不出来。在他们的推搡下，他踉踉跄跄地走过来，差点跌倒。波德里克抓住他的胳膊。“爵士，”看到布蕾妮，男孩悲惨地说。“小姐，我是说。抱歉。”

    “你没什么可抱歉的。”布蕾妮转向石心夫人。“不管你认为我做了什么背信弃义的事，波德里克和海尔爵士都没参与。”

    “他们是狮子，”独眼人道。“这就够了。我说吊死他们，塔利已经绞死了二十个我们的人，是时候吊几个他的人了！”

    海尔爵士朝布蕾妮无力地微笑。“小姐，”他说，“当初我提出婚约时，你应该答应的。现在嘛，恐怕到死你都还是个**，而我则是个穷人。”

    “放他们走吧。”布蕾妮恳求。

    灰衣女人没回答。她端详着剑、羊皮纸以及铜铁王冠，最后把手伸到下巴下面，抓住脖子，好像要掐死自己一样。但她开口说话了……嗓音断断续续，饱受折磨，似乎来自喉咙，嘶哑喘息，很像临死前的喉音。那是被诅咒者的语言，布蕾妮心想。“我听不懂。她说什么？”

    “她问你这把剑的名字。”穿羊皮短上衣的年轻北境人说。

    “守誓剑。”布蕾妮答道。

    灰衣女人的指间发出嘶嘶声。她的眼睛仿佛阴影中燃烧的两颗红炭。她又说话了。

    “不对，她说，这应该叫‘破誓剑’。它是用来背叛与谋杀，她为它取名为‘虚伪之友’，和你一样。”

    “我对谁虚伪了？”

    “对她，”北境人说，“小姐，你难道忘了自己曾立誓为她效力？”

    塔斯的**立誓效力的女人只有一个。“不可能，”她说，“她死了。”

    “死亡与宾客权利，”长腿简妮・海德喃喃道，“它们的意义都跟从前不同了。”

    石心夫人放低兜帽，解开脸上的灰羊毛围巾。她的头发干枯脆弱，白如骸骨，额头是斑驳的灰绿色，夹杂着褐色腐斑。条条碎肉附着在她脸上，从眼睛直到下巴。有些豁口结着干血块，有些则露出底下的骨头。

    她的脸，布蕾妮心想，她的脸曾经如此健康美丽，她的皮肤曾经如此光滑柔软。“凯特琳夫人？”泪水充满她的眼睛，“他们说……他们说你死了。”

    “她确实死了，”密尔的索罗斯道，“佛雷家割了她的喉咙，从一边耳朵直到另一边。我们在河边找到她时，她已经死了三天。哈尔温请求我给她生命之吻，但隔得太久，我不愿意，因此贝里伯爵代替我将嘴唇置于她的嘴唇之上，把自己的生命之火传递给她。然后……她复活了。光之王保佑我们。她复活了。”

    我还在做梦？布蕾妮疑惑地想，这是尖牙的牙衍生的又一个噩梦？“告诉她，我从没背叛她。我以七神之名起誓。我凭自己的剑起誓。”

    曾是凯特琳・史塔克的东西再次捂住喉咙，手指夹紧脖子上长长的可怕伤口，哽咽地挤出一点声响。“言辞就像风，她说，”北境人告诉布蕾妮，“她要你证明诚意。”

    “怎么证明？”布蕾妮问。

    “用你的剑。守誓剑，你是这样叫它的吧？那就信守对她立下的誓言，夫人说。”

    “她要我做什么？”

    “她要她儿子活着，或者要杀他的人死去，”大个子道。“她要拿他们喂乌鸦，就像他们在红色婚礼后干的那样。佛雷和波顿，没错。我们会满足她，要多少有多少。她要你做的只是杀掉詹姆・兰尼斯特而已。”

    詹姆。这名字像一把匕首在她肚子里搅动。“凯特琳夫人，我……您不明白，詹姆……我们被血戏子们俘虏，他救了我，使我不至于被强暴，后来他又回来找我，赤手空拳跳下熊坑……我向你发誓，他不是那样子的。他派我去找珊莎，保护她的安全，他不可能参与红色婚礼。”

    凯特琳夫人的手指深深掐入脖子里，断断续续、窒息般的话语仿佛一条冰冷的河流。北境人说：“她说你必须选择。要么拿剑去杀弑君者，要么被当做叛徒吊死。剑还是绳子，她说。选择吧，她说。快选。”

    布蕾妮记起自己的梦，记起自己在父亲的大厅里等待那个将要与她结婚的男孩。梦中的她咬掉了舌头。鲜血从嘴里涌出。她深吸一口气，“我不会作这样的选择。”

    长久的沉默。然后石心夫人又说话了。这一次布蕾妮听得懂。只有两个字。“绞刑。”她嘶哑地说。

    “遵命，夫人。”大个子应道。

    他们再度将布蕾妮的手腕用绳子绑起来，拉着她沿一条弯弯曲曲的岩石小道走出山洞，来到地表。她惊讶地发现，外面是早上，清晨苍白无力的光柱斜斜地穿过树丛。这儿的树真多，她心想，不需走太远。

    他们果然没走太远。在一株歪歪扭扭的柳树下，土匪们将她的脖子套进绳圈，抽紧之后，另一端抛过树枝。海尔・亨特和波德瑞克・派恩将被吊在榆树上。亨特爵士嚷嚷着说他愿意去杀詹姆・兰尼斯特，但猎狗抽了他一巴掌，让他闭嘴。他又戴上那顶头盔。“假如你有罪孽要向诸神忏悔，是时候了。”

    “波德瑞克从没伤害过你们。我父亲会付他的赎金。塔斯被称为蓝宝石之岛。把我的遗骨和波德瑞克一起送去暮临厅，你们就能得到蓝宝石，银子，任何想要的东西。”

    “我想要我的妻子女儿活着，”猎狗说，“你父亲能给我吗？如果不能，让他见鬼去吧。那孩子得跟你一块儿烂掉，狼群会来啃你们的骨头。”

    “你打算吊死这婊子，柠檬？”独眼人问，“还是想用口水把她淹死。”

    猎狗从边上的人手中一把夺过绳子。“让我们看看她会不会跳舞，”他道，然后使劲一拉。

    布蕾妮感觉麻绳收紧，嵌入肌肤，将下巴往上提。海尔爵士滔滔不绝地咒骂，男孩却什么也没说，甚至当双脚腾空而起时，波德瑞克连眼睛都没抬一下。如果这是又一个梦，该醒了；如果这是真的，那我死定了。她只看得见波德瑞克，绳圈套着他细细的脖子，他的双腿在抽搐。她张开嘴巴。波德蹬踢挣扎，即将窒息而亡。虽然绳索紧紧扼住布蕾妮，但她拼命吸入一口气。她从未感觉如此疼痛。

    她嘶喊出一个词。(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter44 瑟曦

    莫勒修女是个花白头发的老泼妇，尖脸孔像把斧头，嘴唇撅成一条表示否定的细线。我敢打赌，她连苞都没被人开过，瑟曦心想，她的私处硬得像煮沸的皮革。大麻雀派出六名骑士担任护卫，骑士们的风筝盾上刻有战士之子重生的纹章――彩虹宝剑。

    “修女，”瑟曦坐在铁壬座下，身穿镶金蕾丝的绿丝裙服，“请转告总主教大人，我们很为难，他这次做得实在过分。”翡翠在太后的手指和金发上闪耀，整个宫廷、整个城市都看着她，她一定展现泰温公爵之女的风范。等这幕话剧结束，人们就会明白谁才是真正的女主人。但首先得耐心，不能操之过急。“玛格丽夫人是我儿子忠顺的好妻子，是他的伴侣和配偶。总主教大人无权毁谤她，更不能把她和她的表亲们拘禁起来，她们都是我们最最关心的人。我要他立即放人。”

    莫勒修女面不改色，“我会向总主教大人转达陛下的话。但很遗憾，在证明年轻的王后和她的女伴们确实清白之前，我们不能放人。”

    “证明？噢，你只消看看她那张甜美漂亮的脸蛋，就知道她有多清白。”

    “漂亮的脸蛋往往隐藏着罪人的心。”

    议事桌边的玛瑞魏斯大人发话，“年轻的女士们究竟受到哪些控告，又是由谁提出的呢？”

    修女说：“梅歌・提利尔与埃萝・提利尔被控淫荡、通奸和协助叛国，雅兰・提利尔被控知情不报、包庇隐瞒，而玛格丽王后不仅被控以上所有罪状，还加上行为不检与叛国。”

    瑟曦将一只手放到胸口，“谁在散布这些无耻滥言，恶意中伤我的媳妇！其心可诛！我亲爱的儿子全心全意地爱着玛格丽，她怎能这么残忍地玩弄他？”

    “原告正是陛下您身边的骑士。奥斯尼・凯特布莱克爵士在天父的祭坛前，亲口向总主教大人忏悔了通奸事实。”

    议事桌边，哈瑞斯・史威佛张口结舌，派席尔国师别开了脸。四周嗡嗡作响，好似一千只蜜蜂在王座厅内盘旋。旁听席上有的妇女悄悄溜走，大厅后方的许多小领主和骑士也准备开溜。金袍卫士未加阻拦，因为太后早已吩咐奥斯佛利爵士把所有离开的人记录在案。提利尔的玫瑰很快就不会那么香了。

    “如果你的意思是指年轻的奥斯尼爵士精力旺盛，这点我同意，”太后道，“但他是个守本分的好骑士。如果他承认……噢，这不可能，玛格丽还是处子！”

    “她并非处子，依照总主教大人的指示，我亲自检查过。她的**膜已破。对此，阿兰廷修女和梅森特修女可以佐证，玛格丽身边的娜丝特瑞卡修女也已承认――此人如今已被关进悔罪室作忏悔。我们还检查了梅歌小姐与埃萝小姐，她们两人也非完璧。”

    嗡嗡声变得如此嘈杂，太后几乎无法思考。我真心希望小王后和她那群小鸡们被骑得爽快。

    玛瑞魏斯大人一拳砸在桌子上，“玛格丽夫人为贞操发下了神圣的誓言，不仅对摄政王太后，还对着王太后陛下已故的父亲大人，当时有多人为证。提利尔大人和奥莲娜夫人也联合担保，他们的话，我们自然是不应质疑的。现在出了这等事，修女，你是说这些臣子有意欺瞒王上吗？”

    “或许他们也上了当，大人，”莫勒修女道，“我不清楚。作为检查王后的人，我只是实话实说，并对所说的一切负责。”

    想到这糟老太婆将皱巴巴的手伸进玛格丽粉红的小**里，瑟曦忍不住笑了，“总主教大人应当允许我们派学士重新检查我的媳妇，看看事实是否有误。派席尔大学士，请你即刻随莫勒修女返回受神祝福的贝勒大圣堂，找出玛格丽清白与否的实情。”

    派席尔的脸色犹如凝固的牛奶。平时开会，这老白痴的废话永远说不完，现在我要他表个态，他却开不了口。过了许久，老人才颤巍巍地道，“无须我去检……检查她的私处，”他声音颤抖得几乎听不清，“很遗憾……玛格丽王后并非**。她曾要我提供月茶，不止一次……而是很多次。”

    随之而来的喧哗是瑟曦・兰尼斯特期盼已久的高潮，连王家传令官拿棒子拼命捶地，也无法抑制激动的人群。太后听任自己享受，享受各种羞辱小王后的言语。过了很长时间，她才恢复石头般的表情，下令金袍卫士清空大厅。玛格丽・提利尔完了，她雀跃地想。她走向铁王座后的国王门，君临城内仅存的三位白骑士赶紧跟上：柏洛斯・布劳恩、马林・特兰和奥斯蒙・凯特布莱克。

    月童站在门边，手拿孩童的玩具，睁圆了一双迷惑的大眼睛。他是个傻瓜，但至少是个诚实的傻瓜。“蛤蟆”巫姬自以为能预言未来，她才该穿上月童的小丑衣。希望那老骗子在地狱里哀号。他所预言的年轻女人完了，预言已被阻止，其他部分也不会成真。没有黄金裹尸布，没有VALONQAR的毒手，我终于摆脱了你恶毒的诅咒，我自由了。

    重臣们也随她出来。哈瑞斯・史威佛还没回过神，他被门绊住，差点摔倒，幸亏奥雷恩・维水拽住了他胳膊。奥顿・玛瑞魏斯也很紧张。“老百姓很喜欢小王后，”他说，“今天的事，他们决不会善罢甘休。陛下，我很担心事态演变。”

    “玛瑞魏斯大人说得有理，”维水大人道，“若陛下恩准，我将率新造的大帆船巡逻黑水河，桅杆上挂起托曼陛下的王旗，以展示力量，震慑都城，打消任何不轨企图。”

    他的言下之意是：黑水河上有了大帆船舰队，梅斯・提利尔即使想回师救人也办不到，正如当初提利昂能阻止史坦尼斯。在维斯特洛这一面，高庭没有海军，而他们所依仗的雷德温舰队，此刻应已返航青亭岛。

    哈瑞斯・史威佛大汗淋漓，似乎随时可能晕倒。“消息传到提利尔大人耳中，可以想象他的愤怒。到时候流血难以避免……”

    你这没种的矮脚公鸡，瑟曦轻蔑地想，你的纹章改成蠕虫更恰当，公鸡对你而言都太过誉了。梅斯・提利尔连小小的风息堡都拿不下，怎敢反对教会的权威？她不想听首相继续喋喋不休，“不会出现流血事件，为此我将亲自出马。我要上贝勒大圣堂找玛格丽王后和总主教大人沟通，大家都知道，托曼爱着他们两位，因此我会努力在他们之间达成和解。”

    “和解？”哈瑞斯爵士用天鹅绒衣袖揩额头的汗水，“达成和解？……陛下您实在太勇敢了。”

    “当然，最后还是得举行审判，”太后宣布，“经由审判来终结一切流言飞语，向天下证明我们亲爱的玛格丽有多清白。”

    “是啊，”玛瑞魏斯说，“我只担心总主教私下拷问王后，从前的教会就这么干。”

    那不正好么？瑟曦心想。等真相大白，等宫中的人都知道自己有个专门为歌手分开大腿、专门亵渎少女祭坛的婊子王后，我看她还有什么脸留下来。“实事求是是关键，至少这点我们都同意，”她说，“大人们，请原谅，我得去国王那边了。发生这么大的事，他需要多多关照。”

    母亲进门时，托曼正跟猫咪躲迷藏。多卡萨拿废毛线为他做了只老鼠，以长长的线连在一根老钓鱼竿上。猫咪们很喜欢追逐它，而男孩把牵毛线老鼠转圈圈当成了最爱的运动。当瑟曦环抱住他，亲吻他的额头时，他似乎有些惊讶，“怎么了，妈妈？你怎么哭了？”

    因为你安全了，她想告诉儿子，因为没有人再能伤害你。“傻孩子，狮子是不哭的。”玛格丽和她表亲们的事以后再讲吧。“我这儿有些文件需要你签署。”

    为着安抚国王的关系，逮捕状上没写名字，而是留下空白。托曼高高兴兴地签好，再高高兴兴地盖上热蜡印章，一如既往。随后太后要乔斯琳・史威佛把儿子带去玩耍。

    奥斯佛利・凯特布莱克爵士到来时，墨迹已干，瑟曦亲笔填写了所有姓名：“高个”塔拉德爵士、贾拉巴・梭尔、竖琴手哈米西、修夫・克莱夫顿、马克・穆伦道尔、拜亚德・诺科斯、蓝柏特・特拔瑞、霍拉斯・雷德温、霍柏・雷德温，还有自称“蓝诗人”的乡巴佬渥特。

    “这么多人啊。”奥斯佛利爵士翻着这几张逮捕状，仿佛那些名字是羊皮纸上的蟑螂。凯特布莱克三兄弟没一个识字。

    “只有十个。你麾下六千金袍子，抓十个人应该很简单。听着，有些滑头听到谣言就会脚底抹油，这些人你不用刻意去追，反正缺席只能证明他们有罪心虚。白痴塔拉德爵士或许会反抗，在他忏悔之前别把他弄死了，至于其他束手就擒的人犯，你不得伤害，因为他们中或许有人是无辜的。”计划中很重要的一点是证明雷德温双胞胎的清白，以显示公正。

    “日出之前，我一定完成任务，陛下，”奥斯佛利爵士犹豫半晌，“呃，贝勒大圣堂外有群众聚集。”

    “群众？”看来维水大人的考虑很有道理。这帮平头百姓真放肆，为着他们的小宠物玛格丽来出头。“有多少？”

    “一百多号人罢，叫嚷着要总主教释放小王后。陛下，我可以驱散他们。”

    “不，让他们囔个够，大麻雀是不会动摇的――他只愿听从诸神的声音。”难道不够讽刺么？大麻雀靠暴民拥戴戴上水晶冠，现下却成了暴民咆哮的对象。谁叫他那么快就把冠冕卖掉了。“反正教会有了自已的骑士，可以自己保护自己。噢，我差点忘记，立即关闭七道城门，事情结束之前，未经我准许，任何人不得出入君临。”

    “遵命，陛下。”奥斯佛利爵士鞠了一躬，出门去找人为他念逮捕状。

    太阳落山时，所有人犯都已被拿获归案。竖琴手哈米西病得下不了床，高个塔拉德爵士重伤了三位金袍子。瑟曦命将雷德温的双胞胎软禁在舒适的塔楼房间，其他人则统统打入地牢。

    “哈米西患有严重的肺病，”当晚应召时，科本报告，“他要求得到学士照顾。”

    “告诉他，忏悔后就能得到治疗，”瑟曦想了想，“他太老，不可能做情夫，但毋庸置疑，当玛格丽和其他人云雨偷欢时，他在旁边表演歌唱。是了，我们需要细节。”

    “我会让他记起来的，陛下。”

    第二天早上，玛瑞魏斯夫人来为她换装，准备出发探访小王后。“颜色别太花哨，”她吩咐，“总主教大人眼神很挑，比较单调肃穆的衣服才合他胃口。他喜欢让我跟他一起祈祷。”

    太后最终穿上一件自喉头直罩到脚踝的柔软羊毛裙服，这件裙服线条僵硬，只胸前有些小小的藤蔓装饰，外加袖子上的金线。也好，褐色能掩盖下跪时沾染的泥土。“我和我的好媳妇谈话时，你去找她的三位表亲，”她嘱咐坦妮娅，“最好把雅兰争取过来。但千万把紧口风，圣堂里面，不只有诸神在倾听。”

    詹姆常说，带兵打仗最难的部分是开战之前，等待流血发生的时刻。瑟曦踏出大门，看着灰暗的天空，真有山雨欲来风满楼之感。不行，不能碰运气，我决不能浑身湿漉漉地出现在贝勒大圣堂，还是坐轿子吧。她带上十名兰尼斯特武士和柏洛斯・布劳恩作护卫。“追随玛格丽的暴民分不清你们凯特布莱克兄弟谁是谁，”她告诉奥斯蒙爵士，“我不拿你冒险。你还是暂避一时。”

    穿行街市时，坦妮娅忽然怀疑起来。“这次审判……”她静静地说，“若玛格丽决定把自己的清白和荣誉押在比武上怎么办？”

    瑟曦唇边掠过一丝笑容，“身为王后，她的荣誉必须由御林铁卫来捍卫，维斯特洛每个三岁孩童都知道龙骑士伊蒙王子为破除谣言，保护奈丽诗王后名节，与邪恶的莫格尔爵士决战的故事。然而现下洛拉斯爵士奄奄一息，恐怕龙骑士伊蒙王子的担子得交给其他誓言兄弟挑了。”太后耸耸肩，“交给谁呢？亚历斯爵士和巴隆爵士远在多恩，詹姆前去讨伐奔流城，奥斯蒙爵士因避嫌的关系不能出战。只剩……噢，天哪……”

    “只剩柏洛斯・布劳恩与马林・特兰。”坦妮娅夫人咯咯笑道。

    “没错，而且更不幸的是，马林爵士忽染恶疾。回城后，记得提醒我转告他。”

    “没问题，亲爱的，”坦妮娅执起她的手亲吻，“你生气的时候多可怕啊，我祈祷自己永远也不要冒犯你。”

    “世上的母亲都会这样保护孩子，”瑟曦声称，“你什么时候才带孩子入宫？鲁赛尔，是叫这个名吧？他可以跟托曼一起练武。”

    “噢，他会受宠若惊的……不过好是好，也许，嗯，等目前的危机过去了再安排吧。”

    “很快就会过去的，”瑟曦保证，“现在就写信去长桌厅，让小鲁赛尔收拾最好的衣服和练武的木剑。等玛格丽那颗小头颅落地，托曼需要伙伴安慰。”

    她们在受神祝福的贝勒王雕像前下轿。太后满意地发现，乱七八糟的骨头与垃圾已经清走，而且正如奥斯佛利爵士的报告，圣堂门口有暴民聚集，他们的数目不若之前的麻雀们那么庞大，也不若麻雀那么大胆放肆。这批人一小群一小群地站在一起，愠怒地打量着大圣堂的门，门口有若干见习修士拿着长长的木棒担任警卫。他们不用铁器，瑟曦不知这是非常明智还是非常愚蠢。

    无人阻挠王家队伍，百姓们与见习修士都纷纷站开。进门之后，她们在灯火之厅遇到三名骑士，个个身披战士之子的彩虹条纹长袍。“我是来见我媳妇的。”瑟曦告诉对方。

    “总主教大人正等着您呢。我是‘真实的’西奥多爵士，从前叫做西奥多・威尔斯爵士。请陛下随我来。”

    自然，大麻雀这回也跪着，这回他在天父的祭坛前跪拜。摄政王太后的到来没能干扰他，直到瑟曦站得不耐烦了，他才站起来鞠了一躬。“陛下，今天是个可悲的日子。”

    “非常悲哀。你能准我去探望玛格丽和她的表亲们吗？”她选择温顺谦卑的语调，眼前这男人是吃软不吃硬的。

    “如您所愿。您探望之后我们再谈吧，孩子。到时候我们要一起祈祷，就您和我。”

    小王后被关在大圣堂的一座高塔塔顶，牢房八尺长六尺宽，没有家具，只有一张稻草铺的搁板床和一张用来祈祷的长椅，上面放了一个大水罐、一本《七星圣经》的抄本和一支蜡烛，唯一的窗户跟箭孔差不多大小。

    玛格丽赤裸双脚，浑身颤抖，只穿了件见习修女的粗糙袍子。她的头发纠结在一起，脚上全是泥土污垢。“他们脱了我的衣服，”独处后，小王后向她倾诉，“我穿着象牙色蕾丝裙服，胸前有淡水珍珠装饰，那些修女把脏手直接伸过来！……把我脱个精光。还脱光了我的表亲们。梅歌将一个修女推到蜡烛群中，点燃了她的衣服。我为雅兰担心，真的，她的脸色白得像牛奶，怕得连哭都哭不出来。”

    “可怜的孩子，”由于没有凳子，所以瑟曦跟小王后并肩坐在搁板床上，“放心吧，坦妮娅夫人正过去安慰她，她不会孤单。”

    “他不准我去见她们，”玛格丽怒冲冲地说，“他把我们四人分开关押。您来之前，我见到的只有修女。有个修女每隔一小时就来问我是否愿意坦白罪行，他们甚至不让我睡觉！如果我睡着了，他们会摇醒我继续追问。昨晚，我向乌尼亚修女忏悔，我想抠出她的眼珠子。”

    真可惜，你没有付诸实施，瑟曦心想，弄瞎可怜的老修女会被大麻雀记下重重的一笔。“他们也是这么审问你的表亲的。”

    “真该死，”玛格丽咒道，“希望这里的人全堕入七层地狱。雅兰温柔羞涩，他们怎能这么对她？梅歌……我知道，她会像码头妓女那样放声欢笑，但在内心里，她仍只是个小女孩。我喜欢她们三个，她们也喜欢我，如果这只麻雀打算让她们撒谎来对付我……”

    “恐怕她们三位也有麻烦，是的，她们三位都受到指控。”

    “我的表亲们？”玛格丽难以置信，“雅兰和梅歌都还是孩子。陛下……陛下，这太荒谬了，您不能把我们弄出去吗？”

    “我能的话就好了，”她声音里满是伤感，“总主教大人派他新成立的骑士团看守着你们，若要强行把你们弄出去，除非我派出金袍卫士，从这神圣的殿堂杀出一条血路。这是大不敬啊。”她执起玛格丽的手。“但我并非坐着观望，我已将奥斯尼爵士指称是你情人的人集中拘押起来。他们会向总主教大人证实你的清白，并在你的审判上作证。”

    “审判？”女孩的嗓音里终于有了真正的恐惧，“必须审判？”

    “傻孩子，除了审判，你还能怎么去证明清白呢？”瑟曦安慰地挤了挤玛格丽的手掌，“别忘了，你有权选择审判的方式，你是王后，御林铁卫会誓死保护你。”

    玛格丽立即抓住了暗示，“您是说比武审判？可惜洛拉斯受伤了，否则……”

    “他有六位弟兄呢。”

    玛格丽望进她的眼睛，接着把手抽了回来。“您开玩笑吗？柏洛斯是个懦夫，马林又老又慢，你弟弟残废了，还有两位在多恩，而奥斯蒙是个该挨千刀的凯特布莱克！现下洛拉斯只有两位弟兄，不是六位，况且这两位都不管用！如果选择比武审判，我要让加兰当我的代理骑士。”

    “加兰爵士并非御林铁卫的成员，”太后道，“根据律法与习俗，事关王后的荣誉时，只能让七铁卫之一出战。恐怕总主教大人会十分坚持这点。”而我会加以确定。

    玛格丽半晌不答，她的棕眼怀疑地眯成一线。“布劳恩或特兰，”她最后说，“二选一。这是你的意思，对吧？奥斯尼・凯特布莱克会把他们两个砍成碎片。

    七层地狱。瑟曦换上受伤的表情。“你误会我了，女儿，我只想――”

    “――你只想着你儿子，而且是从极端自私的角度。你儿子永远也不会有一位不令你怀恨在心的妻子。我不是你女儿，诸神保佑，你赶紧走吧。”

    “你怎么这么傻？我是来帮你的！”

    “没错，你是来帮我进坟墓的。赶紧给我滚出去，你要我叫看守把你拖出去吗，你这卑鄙无耻恶毒的烂婊子！”

    瑟曦整理裙服，收起尊严，“你怕得六神无主，我原谅这些胡话。”圣堂和宫中一样，隔墙有耳。“换成是我，也会感到恐惧。派席尔国师已指证你服用月茶，而那蓝诗人……换成是我，夫人，我会向老妪祈求智慧，向圣母祈求慈悲。恐怕你很快就会需要它们了。”

    四名皱巴巴的修女护送太后走下塔楼阶梯，这四个老乞婆看起来一个比一个弱不禁风。到达底层，她们继续向下走，深入维桑妮亚丘陵，来到一条被摇曳的火炬照亮的长廊。

    总主教大人在一间狭小的七边形会客室内等她。这间屋子简单朴素，光秃秃的石墙，有三把凳子和一张祈祷用的长椅。石墙上刻有七神脸孔，瑟曦认为它们粗糙又丑陋，但的确蕴涵着力量，尤其是那些眼睛，由原生玛瑙、孔雀石和黄色月长石做的眼睛，让头像有了神韵。

    “你和王后谈过了。”总主教说。

    她压抑住冲动：我才是真正的王后。“是的。”

    “凡人都有罪，即便国王和王后也不例外。我也同样如此，直到后来被诸神宽恕。但宽恕的前提是忏悔，而王后不肯忏悔。”

    “或许她是清白的。”

    “她不是。圣洁的修女检查过她，**膜确然破裂了。她喝过月茶，以图谋害通奸的果实。一位涂抹圣油的骑士凭着宝剑起誓，跟她及她三位表妹中的两位发生过性关系，他还作证说她与其他许多男人――贵贱贫富都在列――有染。”

    “我的金袍卫士把这批人统统抓了起来，”瑟曦向总主教保证，“但我只来得及询问其中一人，那个叫蓝诗人的歌手，而他所吐露的内容堪称耸人听闻。即便如此，我还是希望我的媳妇出庭受审时能证明自己的清白。”太后犹豫片刻。“托曼陛下很喜欢他的小王后，总主教大人，我怕他本人或他属下的封臣均不能秉公处理这次事件。如果我把审判托付给教会，你意下如何？”

    大麻雀双手合十，“我跟您意见完全一致，陛下。‘残酷的’梅葛剥夺了教会的武装，‘仲裁者’杰赫里斯则剥夺了教会的审判权，然而要审判王后，谁能比七神和他们在世间的代言人更合适呢？我们将组成神圣的七人陪审团，其中包括三位女性，一位**、一位母亲和一位老妪，由她们来衡量女性的行为，不是再好不过了吗？”

    “这是最佳安排。但另一方面，身为王后，玛格丽有权要求比武审判，而且她的代理骑士必须是托曼的七铁卫之一。”

    “自征服者伊耿君临七大王国以来，御林铁卫的骑士就是国王和王后理所当然的代理骑士。在这点上，王室与教会也意见一致。”

    瑟曦把脸埋进双手，模样悲伤，等她重新抬头，一只眼中已有了晶莹的泪花。“真是伤心的日子，”她说，“但我很欣慰咱们能达成一致。如果托曼在这里，他也会感激你的。我和你，我们将携手发掘真相。”

    “我们会的。”

    “那我得赶回城堡了。请你准许奥斯尼・凯特布莱克爵士随我一同回去，御前会议将亲自审问他，听取他的指控。”

    “不行。”总主教说。

    这只是一个词，一个短短的词，但对瑟曦而言，却犹如一滴冰水洒在脸上。她眨眨眼睛，感觉有点眩晕，一点点。“我向你担保奥斯尼爵士的安全。”

    “他在这里很安全。来吧，我让你见他。”

    瑟曦察觉到七神看着她，那些原生玛瑙、孔雀石和翡翠的眼睛，一阵突如其来的恐惧刺透了她，仿如坠入冰窟。我是七大王国真正的主人，她提醒自己，我是泰温公爵的女儿。她勉强跟上去。

    奥斯尼爵士离得不远。他的房间一片漆黑，总主教用钥匙打开厚重的铁门，从门外摘下一只火炬。“您先请，陛下。”

    朦胧的火光中，只见奥斯尼・凯特布莱克被赤身裸体吊了起来，吊在一对粗铁链下摇晃。他被狠狠鞭打过，肩膀和背脊血肉模糊，大腿和屁股上也全是密密麻麻、纵横交错的伤痕。

    太后无法再忍受多看一眼，她转向总主教，“你干了些什么！？”

    “我们以最谦卑的方式寻求真相。”

    “他告诉你的就是真相。他自愿来你这儿，忏悔罪行。”

    “是啊，他这样说。陛下，我这辈子听过无数人忏悔坦白，但没一个像他这样迫不及待地承认滔天罪行。”

    “你对他用刑！”

    “不体验痛苦，就无所谓忏悔，正如我告诉奥斯尼爵士的，天地正道，有罪必罚。我鞭打自己的时候，是我自觉与诸神最接近的时候，然而我最深沉的罪恶也远不及此人那么黑暗。”

    “可――可是，”瑟曦气急败坏地道，“你宣扬圣母慈悲为怀……”

    “奥斯尼爵士可以在死后享受那份关怀。《七星圣经》有云：所有罪行终将被原谅，但首先必须接受惩罚。奥斯尼爵士犯下叛国与谋杀两项大罪，只有死路一条。”

    他不过是个牧师，他无权这么做。“不管他招供了什么，教会都无权裁定其死刑。”

    “不管他招供了什么，”总主教缓缓地重复这句话，仿佛衡量着其中轻重，“陛下，令我们惊讶的是，越是坚持不懈地用刑，奥斯尼爵士的口供就变得越奇怪。到现在，他坚称自己从未碰过玛格丽・提利尔。是不是这样，奥斯尼爵士？”

    奥斯尼・凯特布莱克睁开眼睛，当他看到面前的太后，便伸出舌头舔了舔肿胀的嘴唇，“长城，你答应让我去长城。”

    “他疯了，”瑟曦宣称，“你把他给逼疯了。”

    “奥斯尼爵士，”总主教用坚定而清晰的语调说，“你与太后陛下发生过性关系吗？”

    “有的，”奥斯尼边吐露边扭动手腕，铁链轻声作响，“我与您面前这位太后发生过关系。我干过她，她还派我杀害了前任总主教大人――他没有守卫，所以我趁他睡觉时摸进房间，用枕头闷死了他。”

    瑟曦旋身逃跑。

    总主教伸手抓她，然而他不过是只老麻雀，她却是凯岩城的母狮子。她一把将他推开，冲出门外，再“砰”的一声将门狠狠砸上。凯特布莱克，我需要凯特布莱克兄弟，我要令奥斯佛利爵士带金袍子冲进来，再让奥斯蒙率御林铁卫保护我，等把奥斯尼抢出去，他会立刻翻供的。到时候，我会像料理前任总主教一样料理了这一位。四名老修女拦住去路，伸出皱巴巴的手来抓她，她把其中一位踢翻在地，又抓伤另一位的脸，接着冲上台阶。冲到半途，她想起坦妮娅・玛瑞魏斯。不由得气血上冲，差点绊倒。七神保佑，她祈祷，坦妮娅知晓所有内情。假如他们抓住她，鞭打她……

    她奔进圣堂，发现原来是个陷阱。许多女人正在等她，其中既有修女也有静默姐妹，都比楼下那四个老乞婆年轻。“我是摄政王太后，”她退离开她们，高声叫嚣，“我要你们的脑袋，我要你们所有人的脑袋，给我让开！”她们不仅不让，反而纷纷伸出手。瑟曦跑向圣母的祭坛，就在祭坛下束手就擒。二十多个女人把踢打着的太后拖上塔楼阶梯，扔进房间。房内，三名静默姐妹按住她，一位叫斯科娅的修女脱了她的衣服，连内衣也脱个精光。另一位修女扔给她一件粗糙的长袍。

    “你们怎敢这么做？”太后不停尖叫，“我是兰尼斯特家的人！放开我，我弟弟会宰了你们，詹姆会把你们劈成两半，从咽喉直捅到**，放开我！我是摄政王太后！”

    “太后也需要祈祷。”斯科娅修女道，然后她们把没穿衣服的她留在冰冷简陋的房间里。

    我可不是温顺的玛格丽・提利尔，我绝不会穿上卑微的袍子，服服帖帖地做俘虏。我要教他们明白笼中狮是什么样，瑟曦心想，于是她把袍子撕得粉碎，将水罐打碎在墙上，又撞碎了夜壶，当再无东西可摔时，她便用拳头捶门。卫兵们就在下面，等在广场：十名兰尼斯特亲兵，由柏洛斯・布劳恩爵士带队。如果他们听到我的声音，一定会赶来救我，到时候我要用锁链把这该死的大麻雀拖回红堡去展览。

    于是她朝门窗尖叫、踢打、嘶嚎，直到喉咙沙哑，再也没了力气。无人回应，无人来救她。房间暗下来．温度逐渐降低。瑟曦瑟瑟发抖。他们怎敢把我扔在这里，连火炉都没有？我是他们的太后啊。她开始后悔撕碎袍子的举动了。搁板床角落里有张破旧的棕羊毛薄毯，难看又扎人，但这是她唯一的遮盖。于是瑟曦紧紧地裹住，没多久便精疲力竭地睡去。

    一只粗手把她摇醒。房间里黑如沥青，某位高大的丑女人跪在她面前，手握一支蜡烛。“你是谁？”太后质问，“你是来放我走的吗？”

    “我是乌尼亚修女，我是来听您坦白谋杀和通奸罪行的。”

    瑟曦一把挥开对方的手，“我会砍了你的头。别碰我！滚！”

    修女起身，“陛下，我一小时后回来，也许到那时您就会忏悔了。”

    就这样一小时接一小时再一小时，瑟曦・兰尼斯特度过了生命中除乔佛里的婚宴之外最漫长的夜晚。她扯破喉咙喊得麻痹，连吞口水都难，房间冷如冰窟。由于先前打碎了夜壶，她只好蹲在角落里小便，看着尿液在地板横流。每当她闭上眼睛，乌尼亚就又会笼罩在面前，摇醒她，要她忏悔罪行。

    白天也不好过。太阳升起时，莫勒修女带来一碗灰扑扑的稀粥。瑟曦抄起碗便朝修女头上掷去。他们送来新的水罐，由于渴得厉害，她不由分说地喝了。他们拿来新的灰袍子，尽管又薄又长了霉，她还是赶紧穿上，以遮盖裸体。傍晚，当莫勒修女回来时，她吃了对方的面包和鱼，还索要红酒佐餐。结果没有红酒，只有乌尼亚修女重新出现，一小时接一小时再一小时地问她是否愿意忏悔。

    这一切是怎么回事？瑟曦边揣度，边看着狭长的窗户外天空逐渐变黑，为什么没人来救我？她不相信外面的两位凯特布莱克会对兄弟见死不救。御前会议又在做什么？他们是叛徒和懦夫。等我出去，要把他们统统砍头，找更懂事的人来取代他们。

    这一天中，她三次隐约地听见下面的广场有人叫喊。但人们喊的是玛格丽，不是她。

    第二天清晨，当瑟曦舔干碗底最后一点麦片粥时，门突然开了。科本大人走进来。她拼命忍耐，才没扑到他身上。“科本，”她低语道，“噢，诸神在上，你不知道，看见你的脸，我有多么欢喜。带我回家吧。”

    “我做不到。您将出席教会的审判，罪名是谋杀、叛国和通奸。”

    对精疲力竭的瑟曦而言，这些罪名似乎都没了意义，“托曼。我儿子怎样？他还是国王吗？”

    “是的，陛下。他很健康，安安全全待在梅葛楼里，御林铁卫的重重保护之下。然而他很孤独，也很焦躁。他问起您的情况，也问起小王后。到目前为止，还没人告诉他您的……您的……”

    “……我的困境？”她提示，“玛格丽呢？”

    “她也将被审判，由审判您的同一法庭。遵照陛下先前的指示，我把蓝诗人交给了总主教大人，此刻他就在这里，在地底某处。我的线民告诉我，他们狠狠地鞭打他，好在当下他还唱着我们教他的那些美妙歌谣。”

    美妙歌谣。她困倦的神经一片麻木。渥特，他叫渥特。诸神保佑，但愿渥特死于鞭刑，玛格丽便无从否定他的证词了。“我的骑士们呢？奥斯佛利爵士……总主教要杀他兄弟奥斯尼，他应该指挥金袍……”

    “奥斯佛利・凯特布莱克已被解除都城守备队队长的职务。国王陛下用巨龙门守卫队长取代了他，那人是个私生子，叫亨佛利・维水。”

    瑟曦太累，没法思考。“托曼为何这么做？”

    “您不能怪孩子。御前会议把命令放在他面前，他只是签了名，并盖好印章。”

    “我的御前会议……谁干的？谁？不是你吧？”

    “很抱歉，我也被御前会议剥夺了重臣席位，但他们还暂时让我负责太监的情报网。目前，王国实权掌握在哈瑞斯・史威佛爵士与派席尔国师手上，他们送了一只鸟儿去凯岩城，邀请你叔叔回宫接任摄政王――如果你叔叔答应的话，他得赶快了，因为梅斯・提利尔已从风息堡下撤围，回师君临，据报蓝道・塔利也率部自女泉城南下。”

    “玛瑞魏斯大人容许他们这么干？”

    “玛瑞魏斯放弃重臣席位，带着妻子一股脑儿逃回了长桌厅。对了，我们就是从他妻子那里，最先得知针对……针对陛下您的……指控的。”

    “他们放走了坦妮娅。”这是自大麻雀说“不行”以来，瑟曦听到的最好消息。坦妮娅能够毁了她。“维水大人呢？他的船……他应该带船员上岸，集结起足够的人手……”

    “陛下遇到麻烦的消息传到河上，维水大人便升帆划桨，．带着舰队出海。哈瑞斯爵士认为他是要加入史坦尼斯，派席尔则推测他的目的地是石阶列岛，前去做海盗。”

    “我那些可爱的大帆船啊，”瑟曦几乎笑出声来，“父亲大人曾教诲我，私生子天生便是反复无常，背信弃义，可惜我没听他的话。”她一阵颤抖。“我完了，科本。”

    “不，”他握住她的手，“还有希望，陛下可以通过比武审判来证明清白。我的太后啊，您的代理骑士已做好了准备，七大王国的英雄豪杰无法与它对抗。只消您一声令下……”

    这回她终于笑了。可笑，太可笑，可笑之极。“诸神嘲弄着我们所有的计划和希望。我有一个无可阻挡的代理骑士，但我却不能用他。我是太后，我的荣誉只能由誓言效命的御林铁卫来维护。”

    “我明白了，”科本脸上的笑容消失了，“陛下，臣惶恐，不知如何才能让您……”

    即便现下的她委靡不振，担惊受怕，但有一点很清楚，决不能把命运交给麻雀法庭；她也不能指望凯冯爵士的干涉，彼此间赤裸裸的威胁还历历在目。我只有比武审判一条路。“科本，为了你对我的爱，我求你，替我送封信。最好用乌鸦送，实在不行，就安排快马。你必须把信送到奔流城，送给我弟弟，告诉他眼下的状况，你就写……就写……”

    “写什么，陛下？”

    她舔舔嘴唇，身体抖了抖，“立刻回来吧。帮助我，拯救我，我比任何时候都更需要你。我爱你，我爱你，我爱你。立刻回来吧。”

    “遵命，三次‘我爱你’？”

    “三次，”她必须打动他，“他会回来的。我知道他会回来。他必须回来。詹姆是我唯一的希望。”

    “太后，”科本说，“您……您忘了吗？詹姆爵士失去了用剑的手。如果他担任您的代理骑士然后输掉……”

    那么我们可以一起死去，正如我们一起降生那样。“他不会输，詹姆决不会。以我的生命做赌注，他决不会输的。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter45 詹姆

    新任奔流城伯爵气得浑身发抖。“我们被欺骗了，”他声称，“这家伙不老实！”他指着艾德慕・徒利，粉红的唾沫喷了对方一脸，“我要砍他脑袋！我是奔流城伯爵，根据国王的授权状，我――”

    “阿蒙，”他老婆制止道，“队长大人知道你的授权状。艾德慕爵士知道你的授权状，马房小弟也知道你的授权状。”

    “我是伯爵老爷，我要他脑袋！”

    “我犯了什么罪呢？”艾德慕人虽消瘦，却比艾蒙・佛雷更有伯爵的气势。他穿加垫紧身红色上衣，胸前绣有一条腾跃鳟鱼，外加黑靴子和蓝马裤，枣红头发刚刚修剪清洗过，火红的胡须也修得整齐。“你们怎么说，我就怎么做。”

    “噢？”自奔流城开城投降以来，詹姆・兰尼斯特就没阖过眼，此刻他脑袋里如有重锤在敲，“我可没叫你放走布林登爵士。”

    “你要我献城投降，又没让我献出我叔叔。你自己的人看守不严，难道还怪到我头上吗？”

    詹姆没心情做口舌之争，“他到底在哪里？”他让怒火渗入了声调。士兵们搜了奔流城三遍，没有布林登・徒利的半点踪影。

    “他没告诉我上哪儿去。”

    “而你绝口不问。好吧，他怎么逃走的？”

    “鱼会游泳呗，黑鱼游得特别快。”艾德慕露出胜利者的微笑。

    詹姆陡然升起一股冲动，很想用金手打烂对方的嘴巴，少几颗牙齿，他就不会那么傻笑了。就一个余生都要当俘虏的人而言，艾德慕表现得太沾沾自喜。“凯岩城下，有种密牢，刚好能装一个人，紧得跟板甲一样。在牢里，你既不能翻身，也无法坐起来，甚至当老鼠啃你的脚指头时，你连摸也摸不到。怎么，你愿意重新考虑你的回答吗？”

    艾德慕的微笑果然消失了，“你向我保证，将……将遵照公爵的标准，以礼相待。”

    “我会信守承诺，”詹姆说，“在密牢里呜咽着死去的，不仅包括许多比你高贵的骑士，还有许多伯爵公爵，如果我记得不差，甚至有一两位国王呢。你喜欢的话，我可以安排你老婆住在你旁边，我可不愿强行分开你们。”

    “他真是游出去的，”艾德慕郁闷地坦白。他有他姐姐凯特琳的蓝眼睛，而詹姆在这双眼睛里也瞧见了当初他姐姐瞧詹姆时的嫌恶。“我们打开水门的铁闸，没有全开，只升起三尺左右，在水底留下缝隙，表面看来却没变化。我叔叔是个游泳健将，天黑之后，他只身钻过水底的尖刺。”

    接着他用同样的方式通过了我们的拦江堤坝。无月之夜，厌倦的守卫，一条黑鱼顺着黑色的河流静静地游向下游。宇或鲁特格尔或他们的部下最多听到一点水声，只当乌龟或鳟鱼做怪。艾德慕是存心的，他无端磨蹭了大半天，才降下史塔克的冰原狼旗，表示降服。结果在城堡易主的混乱中，直到第二天清晨詹姆才得报说黑鱼失踪了。

    他走到窗前，望向外面的河流。这是个明媚的秋日，阳光在水面闪耀。黑鱼多半游出十里格远了。

    “必须抓住他。”艾蒙・佛雷坚持。

    “他跑不掉，”詹姆嘴上这么讲，心里却没那么肯定，“我已派猎人和猎狗去找。”南岸的搜索由亚当・马尔布兰爵士负责，北岸由雨林的德莫特爵士。他本想让本地的三河诸侯参加，但凡斯、派柏这类人大概只会帮倒忙，协助黑鱼逃亡吧。总而言之，詹姆不抱太大希望。“他躲得了一时，”铁卫队长最后说，“躲不了一世。”

    “万一他回来抢我的城堡怎么办？”

    “你有两百卫兵呢。”就守卫城堡而言，两百人太多，但艾蒙老爷的统治危机四伏。幸亏他无须担忧如何供养这批人，黑鱼正如其宣称的那样，在奔流城内储备了充足补给。“布林登爵士给我们造成那么大麻烦，我怀疑他还会不会回来自投罗网。”但他有可能落草后带一大票土匪回来。黑鱼的战斗精神不容置疑。

    “这是你的家堡，”吉娜夫人告诉丈夫，“你必须亲自保卫它。如果做不到，就一把火烧了，逃回凯岩城去吧。”

    艾蒙老爷揉揉嘴巴，他的手因酸草叶的关系又红又黏糊糊的。“那当然，那当然。奔流城是我的，没人能从我手中把它夺去。”他给了艾德慕最后一个怀疑的眼神，随后被吉娜夫人从书房里拉走了。

    “你还有什么话想对我讲吗？”两人独处后，詹姆问艾德慕。

    “这是我父亲的书房，”徒利骄傲地说，“他坐在这里统治三河流域，睿智而威严。他喜欢在窗前办公，因为那儿光线最好，只需稍微抬头，河上风景便一览无余。后来，他眼睛坏了，便叫凯特琳来念文件。小指头和我曾在门边用木块搭了一座城堡。弑君者，你永远也想象不出我看到你待在这间屋子里心中有多么厌恶，你永远也想象不到我有多鄙视你。”

    你错了。“很多比你优秀的人都鄙视我，艾德慕，你算什么，”詹姆呼唤守卫，“带大人回塔楼房间，并给大人准备吃的。”

    奔流城的前任公爵沉默了，明天早上，他就要永远离开自己从前的家堡，前去西境当阶下囚。护卫队由佛勒・普莱斯特爵士带领，包括二十名骑士和八十名步兵。最好把护卫翻番，以防贝里伯爵在他们到达金牙城之前发动袭击，抢走艾德慕。事不过三，詹姆不愿再俘虏徒利一次。

    他坐回霍斯特・徒利的椅子里，将三河地图放在膝上，用金手抚平。如果我是黑鱼，会往哪儿逃呢？

    “队长大人？”一名守卫出现在敞开的门口，“遵照您的命令，我把维斯特林夫人和她女儿带来了。”

    詹姆推开地图，“有请。”至少这女孩没有失踪。简妮・维斯特林是罗柏・史塔克的王后，正是她导致他亡国灭身。若她肚子里怀有小狼崽的话，便比黑鱼危险一万倍。

    她看起来并不危险。简妮身材苗条，十五六岁，动作有些笨拙，谈不上优雅。她臀部普通，**有苹果大小，一头栗色鬈发，温柔的棕色眼睛让人联想起母鹿。以孩子的标准而言长得挺俊俏，詹姆断定，但绝对不值得赔上一整个王国。她的脸肿起来，前额有道擦伤，半掩在一髻棕色发卷后面。“怎么回事？”他问她。

    女孩别过头。“没什么，”她母亲说，这是位身着绿天鹅绒裙服、神态端庄的老妇人，长长的细脖子上挂着一串金海贝项链，“她不肯摘下叛徒送他的小冠冕，我亲自去拿，结果这任性的孩子居然反抗。”

    “那是我的！”简妮啜泣道，“你凭什么拿走它？那是罗柏专门为我打造的。我爱他。”母亲作势欲打，詹姆赶紧挡在中间。“行了，”他警告希蓓儿夫人，“你们两个都给我坐下。”女孩像受惊的动物一样蜷在椅子里，她母亲则高昂着头，坐得笔直。“你们要酒吗？”他问。女孩不出声。“不，谢了。”她母亲说。

    “请随意，”詹姆转向女孩，“对你失去的，我感到很遗憾。我有切身体会，那男孩很勇敢。但有一个问题，我不得不问：你究竟有没有怀上他的孩子呢，夫人？”

    简妮一下子从椅子上弹起来，奔向门外，却被门边的守卫及时抓住了胳膊。“她没有，”希蓓儿夫人一边看着女儿竭力挣扎，一边解释，“你父亲大人有指示，而我特意作了安排。”

    詹姆点点头。泰温・兰尼斯特是不会忽略这样的细节的。“放开她，”他命令，“我想问她的问完了。”简妮飞奔下楼。他又转回面对她母亲，“国王赦免了维斯特林家族，你哥哥罗佛・斯派瑟爵士被提升为卡斯特梅伯爵。你还有什么要求？”

    “你父亲大人曾答应我要为简妮和她妹妹各找一户好人家。要么是领主，要么是领主的继承人，他信上白纸黑字地写着，决不会拿次子幼子或附庸骑士来搪塞。”

    当然，父亲会拿领主或领主的继承人作诱饵。维斯特林家族虽然历史悠久，又极骄傲，但希蓓儿夫人本姓斯派瑟，祖上是做生意的暴发户，据传她祖母更是疯疯癫癫的东方巫婆。此外，维斯特林家目前穷困潦倒，正常情况下，希蓓儿・斯派瑟的女儿最多找个领主的次子嫁出去，好在钱能通神，兰尼斯特的金子会让叛贼的寡妇具有跟高贵的**同样的吸引力。“你会得到婚约，”詹姆道，“但首先让简妮等上两年。”如果结婚太快，又产下子嗣，人们便会议论纷纷，宣扬少狼主才是孩子真正的父亲。

    “我还有两个儿子，”维斯特林夫人提醒铁卫队长，“洛拉姆在我身边，但雷纳德身为骑士，跟随叛军去了孪河城。如果我知道那边的安排，肯定不让他去。”她言下有谴责的意味，“雷纳德丝毫不了解我跟……我跟你父亲大人达成的谅解。他或许仍被关在孪河城。”

    他或许已经死了。瓦德・佛雷同样不清楚你们的谅解。“我会调查清楚。只要雷纳德爵士健在，我们帮你赎回他。”

    “你父亲大人还提出为他定亲。那将是一位来自凯岩城的新娘，你父亲大人说如果一切顺利，将把杰依许配给他。”

    即便进了坟墓，泰温大人仍像操纵木偶一样操纵着我们。“杰依是我已故的叔叔吉利安的庶出女儿。你愿意的话，婚约可以立刻安排，完婚得再等等。我上次见到杰依时，她才九岁或十岁呢。”

    “他的私生女？”希蓓儿夫人的表情仿佛一口吞下了一整只柠檬，“你要维斯特林家的人娶个野种？”

    “我更无意让杰依嫁给某位阴险狡诈的变色龙婊子的种。她该有更好的人生。”詹姆很想用那串海贝项链勒死这老太婆，杰依天性甜美，生活却孤苦伶仃，她父亲是詹姆最欣赏的一位叔叔。“你女儿比你高贵十倍，夫人。明天一大早，你们和艾德慕及佛勒爵士一起离开，在此之前，不要让我再看见你。”他高声呼唤守卫，希蓓儿夫人抿紧嘴唇退出门外。‘加文大人知道多少他老婆的诡计？我又知道多少？

    艾德慕和维斯特林们起程时，卫兵增加到四百――詹姆在最后时刻将卫兵再翻了一番。他随队伍骑出几里路，仔细嘱咐佛勒・普莱斯特爵士。此人外套上有公牛头纹章，头盔上有两只牛角，本人却毫无牛的架势。他矮小、消瘦、性格坚韧，夹紧的鼻孔、光秃的头顶和灰褐色胡须令他看起来更像旅馆老板而不像骑士。“我们不清楚黑鱼的去向，”詹姆一再提醒对方，“但他肯定会想尽办法释放艾德慕。”

    “他办不到，大人，”和大多数旅馆老板一样，佛勒爵士不傻，“我会派出斥候和骑兵四面警卫，晚上露营时会挖掘工事。我还让十个人日夜盯着徒利，寸步不离，他们是我麾下最好的长弓手。他敢逃离道路哪怕一尺远，我的人就会把他射成刺猬，叫他老妈都认不出来。”

    “很好，”将徒利顺利押解到凯岩城固然好，如若不能，宁肯宰了他也决不能放跑。“你还要派弓手看守维斯特林夫人的女儿。”

    佛勒爵士吃了一惊，“加文的女儿？她不过――”

    “――她是少狼主的寡妇，”詹姆替对方说完，“如果逃脱，其危险性远大于艾德慕。”

    “遵命，大人。我会加派人看守她。”

    詹姆快马加鞭跑过维斯特林们身边，一路冲回奔流城。见到他，加文大人沉重地点点头，希蓓儿夫人冷如冰霜的目光则似乎要刺穿他。寡妇眼睛低垂，凄惨地裹在兜帽斗篷里，厚厚的斗篷下面，她精致的衣服全撕裂了。她撕碎衣服，来表达悲哀，詹姆意识到，这举动必定惹恼了她母亲。他不禁想：如果自己死了，瑟曦会不会撕碎裙服呢？

    他决定不直接回城，而是渡过腾石河，最后一次会见艾德温・佛雷，确定俘虏们的交割问题。奔流城投降后，佛雷方面开始撤军，最先离开的是从属于瓦德大人的封臣和自由骑手。佛雷家自己的队伍还在，詹姆发现艾德温在他私生叔叔的帐篷里。

    这两人凑在一张地图前，大声争吵，但詹姆进门时，都住了口。“队长大人，”河文冷冰冰地打招呼，艾德温却冲口而出，“你害死了我父亲，爵士。”

    詹姆有些迷惑，“怎么回事？”

    “是你把他送回家的，不是吗？”

    总得有人赶他走。“莱曼爵士路上出了意外？”

    “他，连同随从一起都被吊死了，”瓦德・河文声称，“土匪们在美人市集以南两里格的地方设下埋伏。”

    “唐德利恩？”

    “要么是他，要么是索罗斯，或者那个石心夫人。”

    詹姆皱紧眉头。莱曼爵士是个白痴、懦夫、酒鬼，没人会想念他――尤其是佛雷家的人。如果艾德温那双干巴巴的眼睛里透露的信息不假，就连他――莱曼爵士的长子――也巴不得父亲早早去死。话说回来……土匪们的胆子也太大了，居然在离孪河城不到一日骑程的地方吊死了瓦德大人的继承人。“莱曼身边带了多少随从？”他问。

    “三名骑士，十来个士兵，”河文吐露，“土匪们好像知道他什么时候返回孪河城，知道他身边卫兵不多。”

    艾德温抿紧嘴唇，“我敢打赌，是我弟弟干的！当初土匪们吊死培提尔跟梅里之后，他绝对是故意放跑了他们，他们彼此有默契！现今父亲一死，在黑瓦德跟孪河城之间就只剩下我了！”

    “你没有证据。”瓦德・河文说。

    “我不需要证据，我了解我弟弟。”

    “你弟弟人在海疆城，”河文坚持，“他怎么可能知道莱曼爵士何时返回孪河城呢？”

    “有人告密，”艾德温苦涩地道，“毫无疑问，他在我的大营中安插了间谍。”

    而你在海疆城同样安插了间谍。詹姆清楚艾德温跟黑瓦德之间越来越深的敌意，但对于他们中谁会继承其祖父的位子，他是半点也不关心。“打搅你们的哀悼，我很抱歉，”他干巴巴地说，“有件事得确认一下。等你们回到孪河城，务必通知瓦德大人，托曼国王要他交出在红色婚礼上俘虏的所有人质。”

    瓦德爵士皱起眉头，“那些是很有价值的人质，爵士。”

    “国王不会索要无价值的东西。”

    佛雷与河文交换一个眼神。艾德温道，“为这些俘虏，我祖父大人要求补偿。”

    除非能让我长出一只新手，否则他还是做梦去吧，詹姆心想。“哈，想想自是无妨。”他和蔼地说，“告诉我，雷纳德・维斯特林爵士在不在俘虏之列？”

    “那个海贝骑士？”艾德温讥笑道，“只怕已丢进绿叉河喂鱼了。”

    “我们的人去抓冰原狼时，他正在场子里，”瓦德・河文解释，“惠伦要他交出武器，他乖乖照办，直到十字弓手们放箭射狼时才突然发难。他一把夺过惠伦的斧头，砍破网子，放出那头怪物。惠伦说他肩膀和肚子各中了一箭，但还勉强跑到城墙步道上，投河自尽。”

    “城墙阶梯上都是他的血。”艾德温说。

    “你们找到尸体没有？”詹姆追问。

    “我们找到一千多具尸体。在水里泡过几天，他们全成了一个样。”

    “正如被吊死的人。”詹姆扔下这句话，抽身离开。

    第二天早上，佛雷家的营地只剩下苍蝇与马粪，还有莱曼爵士的绞架孤零零地矗立在腾石河畔。表弟询问该拿它，以及先前建造的大批攻城器械，包括撞锤、云梯、塔楼和投石机之类怎么办。达冯的建议是将它们拖去鸦树城攻城，詹姆则要他烧个精光，从绞架开始。“我会亲自应付泰陀斯大人，无须攻城塔。”

    达冯透过茂密的胡须露出笑容，“一对一决斗，老表？不太公平哦，泰陀斯是个行将就木的老头子。”

    一个有两只手的老头子。

    当晚他和伊林爵士打了三个钟头，是他表现最佳的夜晚之一。换算成真实战斗，派恩只杀了他两次，而平时一晚上能杀他六七次，甚至更多。“我再练习一年，便能赶上小派的水平了。”詹姆宣称，伊林爵士发出那种类似笑声的粗嘎声音。“来吧，让我们干一杯霍斯特・徒利的极品红酒。”

    喝红酒成了他们每晚都履行的仪式。伊林爵士是个完美的酒友，他从不打断你的话，从不否定你的意见，从不抱怨从不拍马屁从不无休无止地讲述无聊的故事。他只会一边喝酒一边听。

    “我真该把朋友们的舌头都拔掉，”詹姆灌满酒杯，“包括我的亲戚们。不会说话的瑟曦该多么甜美啊。不过等接吻的时候，我就会怀念她的舌头了。”他一饮而尽。红酒度数很高，但口感爽利，让他从头到脚暖洋洋的。“我记不得我们第一次接吻是什么时候了。只晓得原本是游戏，后来却不是。”他推开酒杯。“提利昂曾对我说大多数妓女都不会吻你，她们只会闭上眼睛干你，他说你感觉不到她们的唇上有任何情绪。哎，你觉得我老姐吻过凯特布莱克吗？”

    伊林爵士不回答。

    “我觉得，杀自己的誓言兄弟不合适，我只能阉了他，再把他送去长城。知道吗？他们就是这么对付‘好色之徒’卢卡默的，当然啦，奥斯尼爵士可不会乖乖服从，他还有兄弟撑腰呢。兄弟，兄弟是很危险的东西。‘庸王’伊耿因为特伦斯・托因爵士跟自己的情妇上床而宰了他，结果托因的兄弟想尽办法为他复仇，最后是龙骑士以性命保护了国王。白典记录了所有这些事，所有的事，除开没教我怎么对付瑟曦。”

    伊林爵士伸出一根指头，在脖子上比画。

    “不，”詹姆拒绝，“托曼已经失去了哥哥，失去了他自以为是父亲的人，如果我再把他母亲杀了，他会恨我一辈子……他那可爱的小王后则会将这种恨转化为高庭服务。”

    伊林爵士露出詹姆不喜欢的那种笑。丑陋的笑，丑陋的灵魂。“你说得太多了。”他告诫对方。

    第二天，雨林的德莫特爵士两手空空地返回。他报告如下：“什么也没找到，除了几百只该死的野狼。”他手下有两名哨兵被黑暗中冲出的狼群扑倒，呜呼哀哉。“哨兵们穿着锁甲和煮沸皮甲，可那些怪物毫不惧怕。杰特死前说狼群首领是一只巨型母狼，一只冰原狼。后来这群狼又冲进马群，妈的，它们杀了我最爱的一匹母马。”

    “晚上记得在营地周围燃起一圈火炬。”不晓得德莫特爵士口中的冰原狼和当初在十字路口伤乔佛里的是不是同一只？

    不管有没有狼，德莫特爵士次日清晨仍在他严令敦促下换好新马，带上更多人手出发，继续搜索布林登・徒利。下午，三河诸侯结伴前来辞行，詹姆一一准许。派柏大人反复追问儿子马柯的情况。“所有俘虏都会被赎回。”詹姆承诺。卡列尔・凡斯伯爵特意多逗留了一会儿，“詹姆大人，您一定要亲自前往鸦树城。只要城外是杰诺斯带队，泰陀斯便说什么也不肯投降，但我知道，他会屈膝臣服于您。”詹姆感谢他的谏言。

    接着来辞行的是壮猪，他要如约返回戴瑞城，清剿土匪。“妈的，我们骑了一半个国家，为了什么？为了看你把艾德慕吓得尿裤子？没人会歌颂这个。我想打仗！我想要猎狗的头，詹姆，或是那个边疆地伯爵的头。”

    “猎狗的人头你尽可以去取，”詹姆指示，“但必须保住贝里・唐德利恩的性命。我要把他带回君临，当着全国百姓的面处决，否则没人相信他死了。”壮猪嘟哝了半天，最后只得接受。次日，他带走麾下的侍从与亲兵，外加“没胡子”琼恩・本特利――此人觉得追剿土匪好歹比回家面对他那著名的丑老婆舒坦些。他没胡子，据说他老婆却有胡子。

    詹姆开始遣散从前徒利家的守备队。这些人异口同声地宣称对布林登爵士的计划或去向一无所知。“他们撒谎！”艾蒙・佛雷认定。詹姆不以为然，“不泄露计划，便无人能背叛你，这样才最保险。”吉娜夫人要审讯守备队中几位头目。他拒绝了，“我答应过艾德慕，只要投降，就准他们自由离开。”

    “你为人高尚，”姑妈评论，“但统治者不需要高尚，需要的是力量。”

    你去问问艾德慕我高不高尚，詹姆心想，去问他投石机的事。他很确定，未来的学士是决不会把他跟龙骑士伊蒙王子写在一起的。他原本也不在乎。战争总算胜利告终。龙石岛陷落，风息堡指日可待，史坦尼斯要逃往长城的话，欢迎他去。可以想见，北方佬跟风暴之地的领主一样不喜欢他，而即便卢斯・波顿失败了，冬天也会把他彻底摧毁。

    欣慰的是，他在奔流城下没流一滴血，也没拿起武器反对史塔克家族或徒利家族。只等找到黑鱼，就算大功告成，可以返回君临。我应该待在国王身边，待在我儿子身边。托曼了解我的心情吗？真相会导致他丢失王位。你想要父亲还是那把丑椅子，孩子？詹姆希望自己知道答案。迄今为止，这孩子最喜欢的是在纸上盖印章。他甚至不会相信我的话。至少瑟曦会坚决否认。我亲爱的老姐，骗子，大骗子。他必须想个办法把托曼夺过来，赶在瑟曦将他变成第二个乔佛里之前，到时候，他还要组建一个崭新的御前会议来辅佐孩子。瑟曦让位，凯冯爵士应会同意担任首相。他不愿吃回头草也没什么，七国有的是人才。佛勒・普莱斯特就是不错的选择，或者罗兰德・克雷赫，如果提利尔家不满意西境人，他也可以推举马图斯・罗宛……甚至培提尔・贝里席。是的，小指头虽然机灵圆滑，但出身太低，没有自己的武装，大诸侯们不会拿他当威胁。他是完美的首相人选。

    第二天早晨，徒利家的守卫们离开奔流城。詹姆剥夺了他们所有的武器与盔甲，但允许每人带走三天的食物和随身衣物，他还让他们庄严宣誓决不拿起武器反对艾蒙伯爵或兰尼斯特家族。“幸运的话，十个人里面有一个会遵守誓言。”吉娜夫人道。

    “棒极了。九个人比十个好对付，你知道，那第十位或许正是干掉我的人呢。”

    “九个人一样能干掉你。”

    “在战场上被人干掉总比莫名其妙死在床上强。”或是蹲厕所时叫一个侏儒射死。

    有两人不肯解甲归田――奔流城的老教头戴斯蒙・格瑞尔爵士和侍卫队长罗宾・莱格爵士。他们要求穿上黑衣。“四十年来，城堡就是我的家，”格瑞尔表示，“你放我自由，我能上哪儿去呢？我又老又胖，当不了雇佣骑士。好歹长城总是缺人手。”

    “如你所愿。”善后工作又多出一桩麻烦事。詹姆允许他们保留盔甲与武器，再安排格雷果手下的十多个兵护送他们一路前往女泉城。指挥权交给拉夫德，外号“甜嘴”。“将这两位先生平安送到，”詹姆威胁道，“否则格雷果爵士对付山羊的手段和我对付你们的手段相比，那就是笑话了。”

    又过了好几天，艾蒙老爷要奔流城全体居民――包括原先的仆人和他带来的人――到院子里集合，听他发表长达三小时的演讲，内容是强调他伯爵领主的身份，要人们恭顺服从。他不时挥舞授权状，马房小弟、女仆和铁匠们闷闷不乐地看着他。小雨点落下来。

    詹姆从莱曼・佛雷爵士身边要来的歌手也在听。他站在敞开的门口，那里是干的。“大人应该转行当歌手才对，”歌手评价，“他的演讲比边疆地的民谣还长，而且他说话几乎不换气。”

    詹姆不由笑了，“艾蒙老爷只消有叶子嚼，就可以不换气。怎么，你想为他写首歌吗？”

    “写首顶幽默的歌。《鳟鱼教导录》怎么样？”

    “别在我姑妈面前唱就好。”詹姆以前没大关注这名歌手。他个子小，穿槛褛的绿马裤和褪色的绿外套，衣服上到处用棕色皮革打补丁。他鼻子又长又尖，嘴巴张得很宽，稀疏的棕发垂到脖子，乱莲蓬的，多时未洗。他大概五十岁，詹姆断定，是个浪迹天涯的雇佣琴手。

    “你以前就跟着莱曼爵士？”他问。

    “只跟了半个月而已。”

    “我还以为你会随佛雷家一起离开呢。”

    “这位不就是佛雷么，”歌手边说边朝艾蒙老爷点头，“而这座城堡看来是个过冬的好地方。‘白色微笑’渥特加入佛勒爵士的队伍返乡了，我想赢得他的位置。纵然我没有渥特甜美的高音，会唱的下流小曲儿却比他多出一倍不止――啊哈，大人请原谅。”

    “你会成为我姑妈驾前的红人，”詹姆道，“假如你想留下来过冬，记得讨好吉娜夫人。她是这里真正的主人。”

    “您不留下来？”

    “我应该留在国王身边，我很快就会回去了。”

    “真遗憾，大人。我会唱的远不止《卡斯特梅的雨季》，我很想为您表演……噢，各种各样的东西。”

    “以后再说吧，”詹姆道，“你叫什么？”

    “七弦汤姆，大人。”歌手摘下帽子，“人们也叫我七神汤姆。”

    “祝你好运，七弦汤姆。”

    当晚，他梦见自己又回到贝勒大圣堂，继续为父亲守夜。圣堂黑暗沉寂，一位女人从阴影中浮现，缓缓地向棺材走来。“姐姐？”他问。

    她不是瑟曦。她全身灰衣，乃是静默姐妹，兜帽与面纱遮住了面容，但烛光在两只犹如绿池塘的眼睛里舞蹈。“姐姐，”他再问，“你要我做什么？”话音在圣堂里回响。要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我。

    “我不是你姐姐，詹姆，”她用苍白柔软的手掀开兜帽，“你忘了我吗？”

    我根本不认识你，谈何忘记？他说不出口。噢，我当然认识她，好久好久以前……

    “你忘了我也罢，连你父亲也忘了吗？不过，我认为你从来没有真正了解他。”她眼睛是翡翠的颜色，头发则是亮金色，他辨不出她的年纪。十五岁？他心想，五十岁？她登上阶梯，站到棺材前面。“他不能忍受别人嘲笑他。那是他最痛恨的事。”

    “你究竟是谁？”他害怕她的答案。

    “我问你，你又是谁？”

    “这只是一个梦。”

    “是吗？”她伤感地笑道，“看看你的手，孩子。”

    一只手。只有一只手，紧紧握着剑柄。只有一只手。“在梦中，我总是有两只手。”他抬起右臂，难以理解地望着丑陋的断肢。

    “我们梦想着我们得不到的东西。泰温梦想他儿子能成为伟大的骑士，梦想他女儿能当上王后。他梦想他们强大、勇敢又美丽，没人可以嘲笑他们。”

    “我成了骑士，”他告诉她，“而瑟曦是王后。”

    一粒珠泪滚过她的脸颊。女人重新戴起兜帽，转身离开。詹姆呼唤她，但她充耳不闻，裙裾发出轻微的婆娑声，擦着地板渐行渐远。别离开我，他想大喊，可实际上，很多年以前，她就离开他们了。

    他在黑暗中颤抖着醒来。卧室冷如玄冰。詹姆用断肢掀开毯子，炉火已灭，窗户被风吹开。他走过漆黑的房间，要去关好窄窗，赤脚踏在地上，感觉到某种湿湿的东西，令他下意识地退缩。他起初以为是血，但血从来不会这么冷。

    雪，窗外飘来的是雪。

    于是他把窗户完全打开。下面的院子已罩上一层薄薄的洁白地毯，而且正越变越沉。城齿蒙上兜帽。雪花静静地飘啊飘，其中一些飘到他脸上融化。詹姆看到自己的呼吸结成霜。

    河间地下雪了。这里下雪，那么兰尼斯港或君临也在下雪。冬天自北方横扫南下，全国一半的谷仓却还空空如也。所有没收割的作物已经毁了，再也不可能播种，再也没有最后一次丰收的希望。他不知父亲该如何来养活全国老百姓，想着想着才想起父亲已经死了。

    清晨，积雪已深达脚踝，神木林中，雪花堆在树下，积得更深。在这种冰冷的白魔法影响下，侍从、马房小弟和贵族出身的侍酒们都重新变回了孩子，他们在城垛上，在院子里到处打雪仗，闹成一团。詹姆听着他们欢笑。不久之前，他也有过那么一段快乐时光，他在兄妹三人中雪球做得最棒，他会拿它们去砸蹒跚追来的提利昂，他会把它们放进瑟曦的裙服背后。要做最棒的雪球，你得有两只手才行。

    这时，有人轻轻敲门。“去开门，小派。”

    来者是奔流城的老学士，他历经风霜、爬满皱纹的手上握着一封信。韦曼师傅的脸色白如新雪。“我知道，”詹姆抢先说，“学城的白鸦到了，冬天来了。”

    “不，大人。这只鸟是从君临来的。我擅自拆了……我不知道……”他递出信。

    詹姆坐在窗边读信，就着冰冷苍白的晨光。科本的字句言简意赅，瑟曦的感情澎湃激昂。立刻回来吧，她说，帮助我，拯救我，我比任何时候都更需要你。我爱你，我爱你，我爱你。立刻回来吧。

    韦曼等在门边，小派也在看。

    “大人要回复吗？”长久的沉默之后，学士问。

    一朵雪花飘落在信纸上，慢慢地融化，慢慢地模糊了信上的字眼。詹姆将它卷起来，用一只手所能使出的最大力量，接着，他将它递给小派。

    “不必，”他说，“把它烧了吧。”(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷4：群鸦的盛宴 Chapter46 山姆威尔

    最危险的一段航程是末尾。正如在泰洛西收到的警告，雷德温海峡挤满了长船，而青亭岛的主力舰队此刻尚远在维斯特洛另一侧。铁岛人洗劫了莱安港，并将蔓藤镇和海星港据为己有，以此为巢穴打劫前往旧镇的船只。

    船顶鸦巢上的人们三次观察到长船。有两次是远远跟在船尾，月桂风号很快便甩掉了它们，第三艘出现在日落时分，企图挡住前往低语湾的去路。他们看着她的船桨起起落落，将黄铜色水面搅成白色。蔻佳・莫让弓箭手们登上前楼，他们巨大的金心木弓比多恩的紫衫木弓射得更远更准，等长船进入两百码距离，她才下令放箭。山姆跟他们一起射，这次他觉得自己的箭射到了船上。一次齐射足矣，长船转向南方，寻找更驯服的猎物。

    进入低语湾时，深蓝的黄昏已经降临。吉莉抱着婴儿站在船首像边，凝视着悬崖上的城堡。“那是三塔堡，”山姆告诉她，“科托因家族的居城。”城堡镂刻在夜星之间，映衬着窗户里闪烁的火光。看着这副辉煌壮丽的景象，他却感到悲哀，因为他们的航程即将结束了。

    “它好高啊。”吉莉道。

    “等你看到参天塔再说吧。”

    妲娜的婴儿开始哭闹。吉莉赶紧拉开上衣，把乳头塞给孩子。婴儿喝奶时，吉莉微笑着轻抚他的棕发。她喜欢这孩子跟喜欢留在长城那个一样了，山姆意识到。他希望诸神对这两个孩子都仁慈一些。

    铁民们甚至潜入了低语湾中历来平和的水域。第二天早上，随着月桂风号继续向旧镇前进，船只开始撞到顺流入海的浮尸。有些尸体上搭载着乌鸦，当天鹅船搅动这些肿胀畸形的“小舟”时，它们便飞入空中，吵闹着抗议。岸边是焦灼的田野和焚毁的村庄，浅滩与沙洲上点缀着散架的船只，其中多数是商船和渔船，偶而也看见弃置的长船，甚至有两艘大帆船的残骸。一艘吃水线以上全被烧毁，另一艘船壳侧面有个撞裂的大洞。

    “这儿打过仗，”崇说，“不久之前打的。”

    “谁会如此疯狂，把手伸到离旧镇这么近的地方？”

    崇指指一艘半沉入浅滩的长船。船尾悬着一面旗帜的残骸，破破烂烂，沾染烟尘。上面的标记山姆从没见过：两只乌鸦撑起一顶黑铁冠，下面是一只黑瞳红眼。“那是谁的旗帜？”山姆问。崇耸耸肩。

    次日阴冷多雾，月桂风号静悄悄地经过又一个遭遇洗劫的渔村。一艘划桨战舰从雾中驶出，缓缓地向他们划来。她的船首像是个纤瘦少女，以树叶蔽体，挥舞着长矛，船身上刻有“女猎人”的名字。片刻之后，两艘较小的划桨船出现在她两侧，仿佛紧跟在主人身边的一对灰猎犬。令山姆欣慰的是，除了旧镇海塔尔家族的顶端为烽火台的阶梯状白塔旗，船上还飘扬着托曼国王的雄鹿狮子旗。

    女猎人号船长高高的个子，烟灰色披风边缘镶着火焰状的红缎子。他把自己的船并排靠在月桂风号旁边，然后收桨，呼喊说要登船。他的十字弓手和蔻佳・莫的弓箭手隔着狭窄的水面对峙，他带着六个骑士过来，朝库胡卢・莫点点头，要求查看货舱。父女俩商量片刻之后同意了。

    “请原谅，”船长检查完毕之后说，“正派人不得不忍受失礼的待遇，真让我难过，但小心驶得万年船，我们不能让铁岛人混进旧镇。才两周前，那些混蛋在海峡中俘虏了一艘泰洛西商船，杀光船员后，穿上船员们的衣服，用找到的染料把胡子涂成五颜六色。一旦混进城，他们打算放火焚烧码头，趁我们忙于救火时从里面赚开城门。这计划差点成功，幸亏教塔楼夫人号撞上，她的桨手长有个泰洛西老婆，他看到那么多绿胡子紫胡子，就用泰洛西语呼喊致意，然而对方没一个人懂得如何回话。”

    山姆惊呆了，“他们竟想洗劫旧镇？”

    女猎人号的船长好奇地看了他一眼。“这些不是简单的掠夺者。铁民天生都是强盗，喜欢从海上突然袭来，抢走金钱和女人后驶回远处，一次袭击就一两艘长船，从不多于半打。然而这回不同，现在有数百艘船在侵扰我们，他们从盾牌列岛和青亭岛附近的礁石堆里驶出，夺取了石蟹礁、群猪岛、人鱼殿，甚至在马蹄岩和野种湾建立了基地。没有雷德温大人的舰队，我们对付不了他们。”

    “海塔尔大人在做什么？”山姆冲口而出，“我父亲常说他跟兰尼斯特家一样富有，能招募的武士是高庭属下任何一位领主的三倍。”

    “倾尽旧镇的财力，还能招募更多，”船长说，“但除非大伙儿学会在水上行走，否则无济于事。”

    “参天塔一定得行动起来。”

    “那是当然。雷顿大人跟‘疯女’一起关在塔顶研究魔法书，或许他能从深渊地底招出一支军队。贝勒在建造船只，冈梭尔负责港口，加尔斯训练新兵，亨佛利去里斯寻找雇佣舰队。若他能从他的妓女姐姐琳妮丝那儿搞到一支像样的舰队，我们就可以以牙还牙。教训铁民。在此之前，充其量只能坚守阵地，等待君临的婊子太后解开拴住派克斯特大人的皮带。”

    船长最后几句话的尖酸语气和他吐露的内容都令山姆倍感震惊。要是失去旧镇和青亭岛，整个国家就会瓦解，分崩离析，他一边寻思一边注视着女猎人号及其姐妹船离去。

    他开始怀疑角陵是否真正安全。诚然，塔利家族的领地位于内陆树林繁茂的丘陵地带，在旧镇东北方一百里格处，远离海岸。即使他父亲大人远征三河流域，城堡守备薄弱，家里也应该不至于遭受铁民和长船的攻击。但少狼主无疑也认为临冬城是安全的，直到某天晚上变色龙席恩爬上城墙。山姆很难想象，他为了让吉莉和婴儿免受伤害，带着他们长途跋涉，最后却将他们遗弃在战场。

    余下的航程中，他始终犹豫不决，不知如何是好。也许该让吉莉跟他一起留在旧镇，他心想，那儿的城墙远比父亲的城堡雄伟，难以逾越，还有数千卫兵，蓝道大人响应号召前往高庭时，或许没留几个人在角陵。倘若如此，他得设法把她藏起来；学城不许学徒眷养妻子或情人，至少不能公开。可假如我跟吉莉在一起天长日久，如何能有决心离开她？他必须离开她，不然就得做逃兵。我立过誓，山姆提醒自己，当逃兵意味着掉脑袋，这对吉莉又有什么帮助呢？

    他考虑恳求蔻佳和她父亲带野人女孩去他们的盛夏群岛。然而这条路也有危险。月桂风号离开旧镇后，需再次穿越雷德温海峡，这回也许没那么幸运。假如风停了，盛夏群岛人被困在无风的海面上怎么办？假如他听说的故事是真的，吉莉会被抓去当奴工或盐妾，婴儿则有可能因为碍手碍脚而被抛入海中。

    只能去角陵，山姆最后决定，一到旧镇，我就雇辆车，几匹马，亲自送她去那儿。他可以顺路察看一下城堡及其守备情况，倘若所见所闻让他有任何疑虑，便立刻带吉莉回旧镇。

    他们在一个阴冷潮湿的早晨抵达旧镇，雾气如此浓重，只能看见参天塔上的烽火。一条铁索横跨港口，连着二十来艘破破烂烂的废船，后面挨着一排战舰，旁边还有三艘大帆船和海塔尔伯爵高耸的旗舰――四排桨的旧镇荣耀号。在这里，月桂风号又被检查了一次，雷顿大人之子冈梭尔亲自登船。他身披银袍，穿灰色釉彩鳞甲。冈梭尔爵士在学城学过几年，会讲盛夏群岛语，因此他跟库忽鲁・莫去船长室私下交谈。

    山姆利用这段时间向吉莉解释自己的计划。“先去学城，交付琼恩的信件，告诉他们伊蒙学士的死讯。我想博士们会派辆车来运他的尸体。然后我准备马匹和拖车，把你带去角陵我母亲那边。我尽量早点回来，不过也许得等到明天。”

    “明天哦。”她重复，然后给他一吻，祝他好运。

    冈梭尔终于出来了，他示意打开铁索，让月桂风号进入码头。天鹅船系上缆绳后，山姆跟蔻佳・莫和她的三个弓箭手一起来到踏板边，盛夏群岛人披着只有上岸时才穿的绚丽羽毛披风，在他们身边，他感觉寒碜得很，还是一身肥大的黑衣、褪色的斗篷跟沾染盐渍的靴子。“你们在港口待多久？”

    “两天，十天，谁说得准？等清空货舱，再把它填满，我们就走。”蔻佳笑嘻嘻地说。“我父亲一定也会去拜访灰衣学士们。他有好些书要卖。”

    “吉莉能留在船上等我吗？”

    “吉莉想待多久都行。”她戳戳山姆的肚子。“她不像某人那么贪吃。”

    “我没以前胖了，”山姆辩解。南行的航程导致了这一结果。他不停地值班干活，除了水果和鱼又没什么可吃的。盛夏群岛人喜爱水果和鱼。

    山姆随弓箭手们走过踏板，但一到岸上，他们就分道扬镳。他希望自己仍记得去学城的路。旧镇是座迷宫，而他没时间迷路。

    天气潮湿，脚下的鹅卵石又湿又滑，条条小巷全笼罩在迷雾之中。山姆尽可能避开它们，沿河边大路走，蜜酒河蜿蜒曲折，穿行于这座古老城市的中心地带。重新踩上坚实的地面，离开摇摇晃晃的甲板，感觉很美妙。然而行路之间他仍然不自在，他感到人们的视线落在自己身上，有的从阳台和窗户窥探下来，有的躲在黑暗的门洞里张望。在月桂风号上，他认识每一张脸，而这里都是陌生人。更糟的是，他担心被人认出来。蓝道・塔利伯爵在旧镇人人皆知，却不受爱戴。山姆不知哪样更糟，是被父亲的敌人认出，还是被他的朋友认出。

    他只能拉起斗篷，加快步伐。

    学城大门两侧有一对高大的绿色斯芬克斯像，狮身，鹰翼，蛇尾，其中一只有男人的脸，另一只为女人的脸。进门是文书台，旧镇人来这儿寻找助理学士，为他们写遗嘱，读信件。五六个文书百无聊赖地坐在开放的摊位前等待顾客。另一些摊位可以买卖书籍。山姆在一个卖地图的摊位跟前停下，看了看一张手绘的学城地图，寻找去总管阁最近的路。

    道路在戴伦一世的雕像前分叉，国王坐在高大的石马上，剑指多恩。此刻，一只海鸥停在少龙主头上，还有两只停在剑上。山姆走向左面，沿河边前进。在哭泣码头，他看着两名助理学士帮一个老人登上小船，准备去附近的血岛。一位年轻母亲跟在老人后面爬进去，怀中抱着哇哇啼哭的婴儿，跟吉莉的孩子差不多大。码头下面，几个帮厨小弟在浅滩中涉水捕捞青蛙。一群脸色粉嫩的小学徒从他身边匆匆跑过，向圣堂而去。我在他们这个年纪时，就该来这里，山姆心想，假如当时我偷偷逃走，换个假名字，也许可以消失在其他学徒之中。父亲会假装狄肯是他唯一的儿子，我怀疑他甚至不愿费神来找我，除非我骑骡子离开――他会追捕我，仅仅是为了骡子。

    总管阁外，训导们正将某大龄学徒锁进储藏室。“从厨房偷东西。”其中一位训导向助理学士们解释，他们正等着用烂菜叶砸囚犯。山姆的黑斗篷如船帆一般在身后飘荡，他快步经过时，人们纷纷投来好奇的目光，

    门内是个大厅，石地板，高拱窗。大厅尽头有个脸瘦瘦的人坐在高台上，正用羽毛笔往一本册子上写字。此人虽身穿学士长袍，脖子上却没颈链。山姆清清嗓子，“早安。”

    那人抬头观看，对所见到的似乎并不满意，“你有学徒的味道。”

    “我希望能很快当上学徒。”山姆抽出琼恩・雪诺的信。“我来自长城，跟伊蒙学士一起来的，但他在航海途中去世了。我想跟总管谈谈……”

    “你的名字？”

    “山姆。山姆威尔・塔利。”

    那人在册子里写下来，然后挥挥羽毛笔，指指靠墙的长凳。“坐下。轮到你，我会叫你名字。”

    山姆在长凳上落座。

    其他人来来去去。有的带来消息后便告辞离去。有的跟高台上的人讲完话，便直接进入他身后的门，走上螺旋阶梯。有的加入山姆的行列，坐在板凳上等待传召。他几乎可以肯定，有几个被传召的人比他来得晚。当这种情况出现四五次之后，他站起身，再次走到大厅尽头。“还要等多久？”

    “总管事情多着呢。”

    “我千里迢迢从长城赶来。”

    “那再多等一会儿也没什么关系。”他挥挥羽毛笔。“去凳子上坐着，窗户下面。”

    他回到长凳上。又一个小时过去了。别人跟高台上的人讲完话，略等片刻就可以进去，看门人却始终没再抬头看山姆一眼。外面的雾气渐渐散去，苍白的阳光通过窗户斜射进来。他凝视着阳光中舞蹈的灰尘，不由自主地打起一个又一个呵欠。他拨弄着手掌中一个破裂的水泡，脑袋斜靠着墙壁，闭上眼晴。

    他一定是打了瞌睡，因为接下来，他听到高台后的看门人在叫名字。山姆一下子站起来，然后意识到那不是自己的名字，就又坐了回去。

    “你得塞给罗卡斯一个铜板，否则会等上三天，”一个声音在旁边说，“守夜人为什么来学城？”

    说话者是位纤瘦清秀的年轻人，穿鹿皮马裤和镶铁钉的绿色紧身甲。他的肤色仿佛淡褐色麦酒，一头浓密的黑鬈发，尖额头底下是黑色的大眼睛。“总司令正在修复废弃的城堡，”山姆解释，“我们需要更多学士来管理乌鸦……一个铜板，你刚才说一个铜板就行？”

    “一个铜板就行。如果你肯出一枚银鹿，罗卡斯会直接带你去见他身后的总管。他做了五十年的助理学士，最憎恨学徒，尤其是贵族出身的学徒。”

    “你怎么看出来我是贵族出身？”

    “就跟你能看出我有一半多恩血统一样。”他微笑着说，略微拖着多恩长音。

    山姆摸出一个铜板。“你是学徒吗？”

    “我是助理学士拉蕾萨，有些人叫我斯芬克斯。”

    这名字让山姆吃了一惊。“‘斯芬克斯即是谜题，并非出谜题者’，”他脱口而出，“你知道那是什么意思吗？”

    “不知道。这是个谜题吗？”

    “我知道就好了。我是山姆威尔・塔利。山姆。”

    “幸会。山姆威尔・塔利找席奥博德博士有什么事呢？”

    “他是总管？”山姆疑惑地问，“伊蒙师傅说总管叫诺伦。”

    “已过去两轮了。这里每年产生一位新总管，由博士们抽签决定，多数人认为这是个吃力不讨好的任务，迫使自己远离正经工作。今年沃格雷夫博士抽到了黑石头，但沃格雷夫常常神志不清，因此席奥博德自愿代替他。他脾气坏，但是个好人。你刚才说伊蒙师傅？”

    “对啊。”

    “伊蒙・坦格利安？”

    “曾经是。人们大多就叫他伊蒙师傅。他在南行航程中去世了。你怎么会知道他？”

    “怎么会不知道？他不仅是活得最久的学士，更是维斯特洛最年长的人。他所经历的历史，比佩雷斯坦博士读过的还多。他可以告诉我们许许多多关于他父亲和他叔叔统治时期的事。他究竟多少岁了，你知道吗？”

    “一百零二。”

    “他这么大年纪去海上干吗？”

    对这个问题山姆考虑了一会儿，不知该说多少。斯芬克斯即是谜题，并非出谜题者。伊蒙师傅是指这位斯芬克斯吗？似乎不太可能。“雪诺总司令为救他性命才把他送走。”他犹豫不决地开讲。他笨嘴拙舌地说起史坦尼斯国王和亚夏的梅丽珊卓，本想就此打住，但一件事牵扯出另一件，他不由自主又讲到曼斯・雷德和野人们，讲到龙和国王之血，随后所有事情全涌了出来；先民拳峰上的尸鬼，骑死马的异鬼，熊老在卡斯特堡垒被杀害，吉莉和他逃出来，白树村和小保罗，冷手与乌鸦，琼恩成为总司令，黑鸟号，戴利恩，布拉佛斯，崇在魁尔斯见到的龙，月桂风号，伊蒙师傅临终前的喃喃低语。他只留出那些自己发誓保守的秘密，关于布兰・史塔克和他的伙伴们，还有琼恩调换的婴儿。“丹妮莉丝是唯一的希望，”他总结道，“伊蒙说学城必须立即派给她一名学士，将她及时带回家乡维斯特洛。”

    拉蕾萨专心聆听。他不时眨眼睛，但从不发笑，也不从打断。山姆讲完后，他用纤瘦的褐色手掌轻触他的前臂，“省下铜板，山姆，席奥博德连一半都不会相信，但有人会信。你愿不愿跟我来？”

    “去哪里？”

    “去跟某位博士谈话。”

    你必须转告他们，山姆，伊蒙学士说过，转告博士们。“好吧，”他明天也可以回来见总管，只需记得交一枚铜板，“有多远？”

    “不远。在群鸦岛。”

    上群鸦岛无须小船，一座饱经风雨侵蚀的木吊桥连接着岛和东岸。“鸦楼是学城最古老的建筑，”跨越水流缓慢的蜜酒河时，拉蕾萨告诉他，“在英雄之纪元，那儿本是海盗领主的要塞，他坐镇于此，打劫顺流而下的船只。”

    山姆看到青苔与蔓藤遮覆墙壁，城垛上，乌鸦代替了弓箭手。在人们的记忆中，吊桥从没升起来过。

    要塞围墙内阴凉昏暗。一棵古老的鱼梁木占据整个院子，它见证了这些石块最初的情景。树干上雕出的人脸和苍白的树枝上都覆盖着厚厚一层紫色苔藓，半数枝权看上去已经枯死，其余地方仍有些许红叶婆娑，那便是乌鸦们喜欢的栖息地。只见树上落满了乌鸦，院子上方那一圈拱形窗户边还有更多。地面撒满粪便。穿过院子时，其中一只拍着翅膀从他们头顶飞过，其他乌鸦互相聒噪。“沃格雷夫博士的套房在西塔，白鸦巢下面，”拉蕾萨告诉他，“白家伙和黑家伙吵起来就像多恩人和边疆地人，因此要将两种乌鸦分开。”

    “沃格雷夫博士会明白我的事吗？”山姆疑惑地说，“你说他常常神智不清。”

    “他时好时坏，”拉蕾萨道，“但你要见的不是沃格雷夫。”他打开通往北塔的门，开始攀爬。山姆跟在他后面登上阶梯。上方有翅膀拍打和嘀嘀咕咕的声音，时不时还传来一声愤怒的尖叫，那是乌鸦们抱怨被吵醒了。

    阶梯顶端，有个肤色白皙的金发年轻人坐在一扇橡木铁门外。他跟山姆差不多年纪，正用右眼专心致志地凝视一支蜡烛的火焰，左眼则隐藏在一缕悬垂的浅金色头发后面。“你在寻找什么？”拉蕾萨问他，“你的命运？你的死期？”

    金发年轻人的视线离开蜡烛，他转过头来，眨了眨眼。“裸女啊，”他说，“这位是谁？”

    “山姆威尔。求见‘魔法师’的新学徒。”

    “学城跟以前不同了，”金发年轻人抱怨，“如今什么货都照单全收。黑狗儿啦，多恩佬啦，更别提猪倌、残废，智障之类了，现在又来了一头黑衣鲸鱼。嗨，我还以为海兽都是灰色的呢。”他披一件绿金条纹披肩，面貌十分英俊，但眼神闪烁，嘴巴恶毒。

    山姆认识他。“里奥・提利尔，”说出这名字让他感觉自己仿佛仍是个会尿裤子的七岁男孩，“我是角陵的山姆，蓝道・塔利伯爵之子。”

    “真的？”里奥又看了他一眼，“我想是的。你父亲告诉我们大家，你死了，看来他只是盼望你死？”他咧嘴笑笑。“你还是那么胆小如鼠？”

    “不，”山姆撒谎。毕竟，琼恩下过命令。“我去长城外打过仗，现在他们叫我‘杀手’山姆。”他不知自己为何要如此夸耀。

    里奥哈哈大笑，但他还不及回答，身后的门就开了。“进来，杀手，”门里的人低沉地说，“还有你，斯芬克斯。快点。”

    “山姆，”拉蕾萨说，“这位便是马尔温博士。”

    马尔温公牛般的脖子上戴着一条由无数金属串成的链子，除此之外，他看上去更像码头恶棍，而不像学士。他的脑袋相对身体来说太大，从双肩之间突出来向前探出的模样外加石板般的下巴，让他看起来好像正准备拧下别人的脑袋。尽管他生得矮胖，胸脯和肩膀却非常厚实。他不穿长袍，皮革上衣的带子被坚硬如石的浑圆酒肚子绷得紧紧的。挺立的白毛从他耳朵和鼻孔里钻出来。他额头突出，鼻梁断过不止一次，牙齿被酸草叶染成斑驳的红色。他有一双山姆毕生所见最大的手。

    山姆还在犹豫，那双大手中的一只便抓住他胳膊，将他拉进门。里面是个圆形的大屋子，到处是书和卷轴，有些铺在桌面上，有些一摞一摞在地板上堆至四尺高。褪色的织锦和破破烂烂的地图挂满了石墙。炉膛烧着火，上面有只铜水壶，不知在煮什么，但有股烧焦的味道。除此之外，唯一的光亮来自房间中央一支高高的黑蜡烛。

    那支蜡烛亮得让人不适，令人不安。马尔温博士用力关上门，把旁边桌上的纸都震了下去，蜡烛的火焰却没闪烁。火焰的颜色很古怪，白如新雪，黄如熔金，红似烈焰，但它留下的影子如此漆黑，仿佛世界的黑洞。山姆发现自己在盯着它看，蜡烛足有三尺高，细瘦似剑，螺旋状边沿锋利如刀，微微闪烁着黑光。“这是……？”

    “……黑曜石。”屋里另一个人说。这是位脸色苍白、胖胖的年轻人，圆肩膀，柔软的双手，两只眼睛靠得很近，袍子上有食物的污渍。

    “叫它龙晶。”马尔温博士看了一会儿蜡烛。“它会燃烧，但不损耗。”

    “那火焰没有燃料？”山姆惊奇地问。

    “龙焰靠什么燃料？”马尔温坐到一张凳子上。“瓦雷利亚巫术基于血与火。利用这种玻璃蜡烛，古自由堡垒的巫师的视线可以穿越高山、海洋和沙漠；坐在这种蜡烛跟前，他们能进入别人梦中展示幻像，或隔着半个世界互通信息。你觉得这有用吗，杀手？”

    “我们就用不着乌鸦了。”

    “打完仗才需要。”博士从一包酸草叶中剥出一片塞进嘴里咀嚼。“把你跟多恩的斯芬克斯讲过的一切再说一遍。我知道了很多，但有些细枝末节或许被忽略了。”

    他是那种无法拒绝的人。山姆犹豫片刻，然后再次将故事讲给马尔温、拉蕾萨和另一个学徒听。“伊蒙师傅相信丹妮莉丝・坦格利安印证了预言……是她，不是史坦尼斯，不是雷加王子，也不是脑袋被撞碎在墙上的小王子。”

    “诞生于盐与烟之地，伴随着泣血之星。我知道预言。”马尔温扭头，吐了一口红色的黏液到地上。“不过我不信它。古吉斯帝国的高艮曾写道，预言犹如狡诈的女人。她会把你那玩意儿含在嘴里，让你愉悦地呻吟，脑子里想着，这是多么甜蜜，多么美妙，多么舒服……然后她骤然阖上牙齿，你的呻吟变成了尖叫。高艮认为这就是预言的本质，预言每次都会咬掉你的老二。”他咀嚼了几下。“话虽如此……”

    拉蕾萨走到山姆身边。“倘若伊蒙尚有力气，他会亲自去找丹妮莉丝。他要我们派一个学士给她，辅佐她，教导她，保护她，带她安全回家。”

    “是吗？”马尔温博士耸耸肩。“也许他在抵达旧镇之前去世是件好事，否则灰衣绵羊们只好动手杀人，想必那帮可怜的老家伙会难过得绞紧自己满是皱褶的手。”

    “杀他？”山姆震惊地问，“为什么？”

    “若我将真相告诉你，他们或许只能把你也杀了。”马尔温惨笑一声，齿间带有酸草叶的红色汁液。“你以为龙是怎么绝种的？拿铁剑的屠龙勇士干的？”他啐了一口。“学城企图构建的世界中没有巫术、预言和玻璃蜡烛的位置，更不用说龙了。你扪心自问，伊蒙・坦格利安早该晋升为博士，为何在长城浪费余生。因为血统。血统导致他不被信任。跟我一样。”

    “你打算怎么做？”被称为斯芬克斯的拉蕾萨问。

    “我要代替伊蒙去奴隶湾。杀手搭乘的那艘天鹅船对我来说足够了，我毫不怀疑，灰衣绵羊们会派人坐划桨船赶去，但假如风向顺遂，我可以先找到她。”马尔温又皱眉瞥了山姆一眼。“你……你应该留下来铸造颈链。我要是你，就会抓紧一切时间，很快，长城上需要你。”他转向脸色苍白的学徒。“给杀手找间干燥的屋子。他先帮你照看乌鸦。”

    “可――可――可是，”山姆结结巴巴地说，“其他博士……总管……我怎么跟他们交代？”

    “赞美他们的博学和好意；告诉他们，伊蒙把你托付给了他们；告诉他们，你一直梦想有一天能戴上颈链，为大人物服务，因为效忠是至高的荣耀，服从是无上的美德。但绝口不提预言或龙，除非你想粥里面被人下毒。”马尔温从门边木闩上取下一件褪色的皮斗篷，牢牢系到身上。“斯芬克斯，照顾好这家伙。”

    “好的。”拉蕾萨答应，但博士已离开了。他们听见他的靴子踏着楼梯走下去。

    “他去哪儿？”山姆疑惑地问。

    “去码头。魔法师向来雷厉风行。”拉蕾萨微笑。“我向你坦白，山姆，我们并非偶遇。是魔法师派我来找你，抢在你面见席奥博德之前。他知道你来了。”

    “他怎么会……”

    拉蕾萨朝玻璃蜡烛点点头。

    山姆盯着那奇异苍白的火焰看了一会儿，眨眨眼，将视线移开。

    窗外天色越来越黑。

    “西塔我的房间下有间空卧室，里面有条楼梯一直通往楼上沃格雷夫的套房，”脸色苍白的年轻人说，“假如你不介意乌鸦聒噪，杀手，可以住那里，平时能欣赏蜜酒河的景色。这样好吗？”

    “好吧。”他总得有地方睡。

    “我给你拿些羊毛被单。即使是旧镇，石墙在夜里也会变冷的。”

    “谢谢。”这个苍白柔弱的年轻人有种古怪的感觉，他不喜欢，但也不想失礼，因此补充道，“我不叫杀手。我是山姆。山姆威尔・塔利。”

    “我是佩特，”对方说，“照着故事里的猪倌‘雀斑’佩特取的名。”

    冰与火之歌卷4：群鸦的盛宴（完）(１6Khttp://wwW．．手机,

    手机问：http://WAP．．电脑访问：http://wwW．．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter1 序曲

    “既然野人①已经死了，”眼看周围的树林逐渐黯淡，盖瑞不禁催促，“咱们回头吧。”

    “死人吓着你了吗？”威玛・罗伊斯爵士带着轻浅的笑意问。

    盖瑞并未中激将之计，年过五十的他也算得上是个老人，这辈子看过太多贵族子弟来来去去。“死了就是死了，”他说，“咱们何必追寻死人。”

    “你能确定他们真死了？”罗伊斯轻声问，“证据何在？”

    “威尔看到了，”盖瑞道，“我相信他说的话。”

    威尔料到他们早晚会把自己卷入这场争执，只是没想到这么快。“我娘说过，死人没戏可唱。”他插嘴道。

    “威尔，我奶妈也说过这话，”罗伊斯回答：“千万别相信你在女人怀里听到的东西。就算人是死了，也能让我们了解很多东西。”他的余音在暮色昏暝的森林里回荡，似乎吵闹了点。

    “回去的路还长着呢，”盖瑞指出，“少不了走个八九天，况且天色渐渐暗下来了。”

    威玛・罗伊斯爵士意兴阑珊地扫视天际。“每天这时候不都如此？盖瑞，你该不会怕黑吧？”

    威尔看见盖瑞紧抿的嘴唇，以及他厚重黑斗篷下强自遏抑的怒火。盖瑞当了四十年的守夜人②，这种资历可不是随便让人寻开心的。但盖瑞不仅是愤怒，在他受伤的自尊底下，威尔隐约察觉到某种潜藏的不安，一种近似于畏惧的紧张情绪。

    威尔深有同感。他戍守长城不过四年，当初首次越墙北进，所有的传说故事突然都涌上心头，把他吓得四肢发软，事后想起难免莞尔。如今他已是拥有百余次巡逻经验的老手，眼前这片南方人称作鬼影森林的广袤黑荒，他早已无所畏惧。

    然而今晚是个例外，迥异往昔，四方暗幕中有种莫可名状、让他汗毛竖立的惊悚。他们轻骑北出长城，中途转向西北，随即又向北，九天来昼夜加急、不断推进，紧咬一队土匪的足迹。环境日益恶化，今天已降到谷底。阴森北风吹得树影幢幢，宛如狰狞活物，威尔整天都觉得自己受到一种冰冷且对他毫无好感的莫名之物监视，盖瑞也感觉出了。此刻威尔心中只想掉转马头，没命似地逃回长城。但这却是万万不能在长官面前说出的念头。

    尤其是这样的长官。

    威玛・罗伊斯爵士出身贵族世家，在儿孙满堂的家里排行老幺。他是个俊美的十八岁青年，有双灰色眸子，举止优雅，瘦得像把尖刀。骑在他那匹健壮的黑色战马上，比骑着矮小犁马的威尔和盖瑞高出许多。他穿着黑色皮靴，黑色羊毛裤，戴着黑色鼹鼠皮手套，黑色羊毛衫外套硬皮甲，又罩了一件闪闪发光的黑色环甲。威玛爵士宣誓成为守夜人尚不满半年，但他绝非空手而来，最起码行头一件不少。

    而他身上最耀眼的行头，自然便是那件既厚实、又柔软惊人的黑色貂皮斗篷。“我敢打赌，那堆黑貂一定是他亲手杀的，”盖瑞在军营里喝酒时对兄弟们说：“我们伟大的战士哦，把它们的小头一颗颗扭断啦。”当时便引得众人哄笑一团。

    假如你的长官是大伙儿饮酒作乐时的嘲笑对象，你怎么去尊敬他呢？威尔骑在马上，不禁如此思量。想必盖瑞也深有同感。

    “莫尔蒙叫我们追查野人行踪，我们照办了，”盖瑞道：“现在他们死去，再也不会来骚扰我们。而眼前还有好长一段路等着我们。我实在不喜欢这种天气，要是下雪，我们得花两个星期才能回去。其实下雪还算不上什么，大人，您可见过冰风暴肆虐的景象？”

    小少爷似乎没听见这番话。他用他特有的那种缺乏兴趣、漫不经心的方式审视着渐暗的暮色。威尔跟随他已有些时日，知道这种时候最好不要打断他。“威尔，再跟我说一遍你看到了些什么。仔细讲来，别漏掉任何细节。”

    在成为守夜人以前，威尔原本靠打猎为生。说难听点，其实就是偷猎者。当年他在梅利斯特家族的森林里偷猎公鹿，正忙着剥鹿皮，弄得一手血腥的时候，被受雇于梅利斯特家的自由骑手③逮个正着。他若不选择加入黑衫军，就只有单手被砍一途。威尔潜行的本事是一等一的，在森林里无声潜行等闲难及，黑衫军的弟兄们果然很快也就发现了他的长处。

    “营地在两里之外，翻过山脊，紧邻着一条溪。”威尔答道，“我已经靠得很近了。总共有八个人，男女都有，但没看见小孩。他们背靠着大石头，虽然雪几乎把营地整个盖住，但我还是分辨得出来。没有营火，只有火堆的余烬比较明显。他们一动不动，我仔细看了好长时间，活人绝不会躺得这么安静。”

    “你发现血迹了吗？”

    “嗯，没有。”威尔坦承。

    “你看见任何武器了吗？”

    “几支剑、两三把弓，还有个家伙带了一柄斧头。铁打的双刃斧，似乎挺沉的，摆在他右手边的地上。”

    “你记得他们躺着的相对位置吗？”

    威尔耸耸肩。“两三个靠着石头，大部分躺在地上，像是被打死的。”

    “也可能在睡觉。”罗伊斯提出异议。

    “肯定是被打死的，”威尔坚持己见，“因为有个女的爬在铁树上，藏在枝头，应该是个斥候。”他浅浅一笑。“我很小心，没让她见着。但等我靠近，却发现她根本毫无动静。”说到这儿他不禁一阵颤抖。

    “你受寒了？”罗伊斯问。

    “有点罢，”威尔喃喃道，“大人，是风的关系啊。”

    年轻骑士转头面对灰发老兵。结霜的落叶在他们耳边低语飘零，罗伊斯的战马局促不安。“盖瑞，你觉得是谁杀了这些人？”威玛爵士随口问，顺手整了整貂皮长袍的褶裥。

    “是这该死的天气，”盖瑞斩钉截铁地说，“上个严冬④，我亲眼见人活活冻死，再之前那次也看过，当时我还是个孩子。人人都说当时积雪深达四十尺，北风冷得跟玄冰似的，但真正要命的却是低温。它会无声无息地逮住你，比威尔还安静，起初你会发抖、牙齿打颤、两腿一伸，梦见滚烫的酒，温暖的营火。很烫人，是的，再也没什么像寒冷那样烫人了。但只消一会儿，它便会钻进你体内，填满你的身体，过不了多久你就没力气抵抗，渴望坐下休息或小睡片刻，据说到最后完全不觉痛苦。你只是浑身无力，昏昏欲睡，然后一切渐渐消逝，最后，就像淹没在热牛奶里一样，安详而恬静。”

    “我看你蛮有诗意嘛，”威玛爵士下了评论，“没想到你还有这方面的天分。”

    “大人，我亲身体验过严寒的威力，”盖瑞往后拉开他的兜帽，好让威玛爵士看清楚他耳朵冻掉之后剩下的肉团。“两只耳朵，三根脚趾，还有左手的小指，我这算是轻伤了。我大哥当年就是站岗的时候活活冻死的，等我们找到他，他脸上还挂着笑容。”

    威玛爵士耸耸肩道：“我说盖瑞，你该多穿两件衣服。”

    盖瑞怒视着他的年轻长官，气得耳根发红。当年伊蒙学士⑤把他坏死的耳朵割去，如今耳洞旁还留着伤疤。“等冬天真正来临时，看你能穿得多暖。”他拉起兜帽，缩着身子骑上马，阴沉地不再吭声。

    “既然盖瑞都说是天气的关系了……”威尔正要开口。

    “威尔，上周你有没有站岗？”

    “有啊，大人。”他哪星期没抽到站岗的签，这家伙究竟想说什么？

    “长城的情形如何？”

    “在‘哭泣’啊，”威尔皱着眉头说。这下他明白了。“所以他们不是冻死的，假如城墙会滴水，表示天气还不够冷。”

    罗伊斯点点头。“聪明。过去这周结了点霜，偶尔还下点雪，但绝对没有冷到冻死八个人的地步。更何况他们穿着保暖的毛皮御寒，所处地形足以遮挡风雪，还有充足的生火材料。”骑士露出充满自信的笑容。“威尔，带路罢，我要亲眼看看这些死人。”

    事情至此，他们别无选择。既然命令已下，也只有照办的份儿。

    威尔打前锋，骑着他那匹长毛的马，在矮树丛里小小心翼翼地探路。昨夜下了一场小雪，这会儿树丛底下有许多石块、树根和水洼，一不小心就会摔倒。威玛・罗伊斯爵士跟在后面，他那匹高壮骏马不耐烦地吐着气。巡逻任务最不适合骑战马，但贵族子弟哪听得进去？老兵盖瑞殿后，一路低声喃喃自语。

    暮色渐沉，无云的天空转为淤青般的深紫，然后没入黑幕。星星出来了，新月也升起。威尔暗自感谢星月的光辉。

    “我们应该可以再走快点。”罗伊斯说。这时月亮已快升上天顶。

    “你的马没这能耐，”威尔道，恐惧使他无礼起来。“少爷您走前面试试？”

    威玛・罗伊斯爵士显然不屑回答。

    树林深处传来一声狼嗥。

    威尔在一棵长满树瘤的老铁树旁停住，下了马。

    “为何停下？”威玛爵士问。

    “大人，后面的路步行比较好，翻过那道山脊就到。”

    罗伊斯也停下来凝神远望，一脸思索的表情。阵阵冷风飒飒响彻林间，他的貂皮大衣在背后抖了抖，仿佛有了生命。

    “这儿不太对劲。”盖瑞喃喃地说。

    年轻骑士对他轻蔑地一笑。“是吗？”

    “你难道没感觉？”盖瑞质问，“仔细听听暗处的声音。”

    威尔也感觉到了。在守夜人服役这四年来，他从未如此恐惧。究竟是什么东西在作怪？

    “风声，树叶沙沙响，还有狼嚎。盖瑞，是哪一种把你吓破胆啦？”罗伊斯见盖瑞没接腔，便优雅地翻身下马。他把战马牢牢地绑在一根低垂的枝干上，跟其他两匹离得远远的，然后抽出长剑。这是把城里打造的好剑，剑柄镶着珠宝，熠熠发亮，月光在明晃晃的钢剑身上反射出璀璨光芒，无疑是新打造的。威尔很怀疑它有没有沾过血。

    “大人，这儿树长得很密，”威尔警告，“可能会缠住您的剑，还是用短刀罢。”

    “我需要指导的时候自然会开口。”年轻贵族道，“盖瑞，你守在这里，看好马匹。”

    盖瑞下马。“我来生个火。”

    “老头子，愚蠢也有个限度。若这林子里有敌人，我们难道要生火引他们过来么？”

    “有些东西就只怕火，”盖瑞道，“比如熊、冰原狼、还有……还有好些东西。”

    威玛爵士紧抿嘴唇。“我说不准就是不准。”

    盖瑞的斗篷遮住了他的脸，但威尔还是看得到他瞪骑士时的眼神。他一度害怕这老头会冲动地拔剑动粗。老头的剑虽然又短又丑，剑柄早被汗渍浸得没了颜色，剑刃也因长期使用而布满缺口，但若盖瑞真的拔剑，威尔知道那贵族公子哥儿必死无疑。

    最后盖瑞低下头。“那就算了”。他讪讪地说。

    罗伊斯于是妥协，“带路罢”。他对威尔说。

    威尔领他穿越浓密树丛，爬上低缓斜坡，朝山脊走去，他先前便是在那儿的一棵树下找到藏身处所。薄薄的积雪底，地面潮湿而泥泞，极易滑倒，石块和暗藏的树根也能绊人一跤。威尔爬坡时没有发出任何声响，身后却不时传来公子哥环甲的金属碰撞，叶子摩擦，以及分叉枝干绊住他的长剑，勾住他漂亮貂皮斗篷时所发出的咒骂声。

    威尔知道那棵大哨兵树位于山脊最高处，底部枝干离地仅有一尺。于是他爬进矮树丛，平趴在残雪和泥泞里，往下方空旷的平地望去。

    他的心脏停止了跳动，好一阵不敢呼吸。月光洒落在空地上，映照出营火余烬，白雪覆盖的岩石，半结冰的小溪，全都和数小时前所见一模一样。

    惟一的差别是，所有的人都不见了。

    “诸神保佑！”他听见背后传来的声音。威玛・罗伊斯爵士挥剑劈砍树枝，总算上了坡顶。他站在哨兵树旁，手握宝剑，披风被吹得噼啪作响，明亮的星光清楚地勾勒出他高贵的身影。

    “快趴下来！”威尔焦急地低声说：“出怪事了。”

    罗伊斯没动，他俯瞰着下面空荡荡的平地笑道：“威尔，看来你说的那些死人转移阵地。”

    威尔仿佛突然间丧失了说话能力，他竭力寻找合适的字眼，却徒劳无功。怎么会有这种事，他的视线在荒废的营地中来回扫视，最后停留在那柄斧头上。这么一把巨大的双刃战斧，竟会留在原地纹丝不动。照说这么值钱的家伙……

    “威尔，起来罢。”威玛爵士命令道，“这里没人，躲躲藏藏的，成何体统！”

    威尔很不情愿地照办。

    威玛爵士不满地上下打量他。“我可不想第一次巡逻就铩羽而归。我们一定要找到这些家伙。”他环顾四周。“爬到树上去看看，动作快，注意附近有没有火光。”

    威尔无言地转身，知道辩解无益。风势转强，有如刀割。他走到高耸笔直的青灰色哨兵树旁开始往上爬。很快他便消失在无边松针里，双手沾满树汁。恐惧像肚里一顿难以消化的饭菜，他只能向不知名的森林之神默祷，一边抽出匕首，用牙咬住，空出双手攀爬。嘴里冰冷的兵器让他稍微安了点心。

    下方突然传来年轻贵族的喊叫。“谁在那里？”威尔在他的恫吓中听出了不安，便停止爬行，凝神谛听，仔细观察。

    森林给了他答案：树叶沙沙作响，寒溪潺潺脉动，远方传来雪枭的呐喊。

    异鬼无声无息地出现。

    威尔的眼角余光瞄到白色身影穿过树林。他转过头，看见黑暗中一道白影，随即又消失不见。树枝在风中微微悸动，伸出木指彼此搔抓。威尔张口想出声警告，言语却冻结在他的喉头。或许是看错了，或许那不过是只鸟，或是雪地上的反光，更或许是月光造成的错觉。他到底看到了什么？

    “威尔，你在哪里？”威玛爵士朝上方喊，“你看到什么了吗？”他突然提高警觉，手中持剑缓缓转圈。他一定也和威尔一样感觉到了。然而四周却空无一人。“快回答我！这里为什么这么冷？”

    这里真的非常冷。威尔颤抖着抱紧树干，面颊贴住哨兵树的树皮。黏稠而甜腻的树汁流到他脸上。

    一道阴影突然自树林暗处冒出，站到罗伊斯面前。它的体型十分高大，憔悴坚毅浑似枯骨，肤色苍白如同乳汁。它的盔甲似乎会随着移动而改变颜色，一会儿白如新雪，一会儿黑如暗影，处处点缀着森林的深奥灰绿。它每走一步，其上的图案便似水面上的粼粼月光般不断改变。

    威尔只听威玛・罗伊斯爵士倒抽一口冷气。“不要过来！”贵族少爷警告对方，声音却小得像个孩童。他将那件长长的貂皮大衣翻到背后，空出活动空间，双手持剑。风已停，寒彻骨。

    异鬼安静地向前滑行，手中握着长剑，威尔从没见过类似的武器。那是把半透明的剑，材质完全不是人类所使用的金属，更像是一片极薄的水晶碎片，倘若平放刃面，几乎无从发现。它与月光相互辉映，剑身周围有股淡淡而诡异的蓝光。不知怎地，威尔明白这柄剑比任何剃刀都要锋利。

    威玛爵士勇敢地迎上前去。“既然如此，我们就来较量较量罢。”他举剑过头，语带挑衅。虽然他的手不知因为重量或是酷寒而颤抖，威尔却觉得在那一刻，他已经不再是个软弱怯懦的少年，而成了真正的守夜人男子汉。

    异鬼停住脚步。威尔看到了它的眼睛，那是一种比任何人眼都要湛蓝深邃的颜色，如玄冰一般冷冷燃烧。它把视线停留在对方高举的颤抖着的剑上，凝视着冷冷月光在金属剑缘流动。那一刹那，威尔觉得事情还有转机。

    此时它们静悄悄地从阴影里冒出来，与第一个异鬼长得一模一样，三个……四个……五个……，威玛爵士或许能感觉伴随他们而来的寒意，但他既没看到它们、也没听见它们的声音。威尔应该警告他，毕竟那是他职责所在。然而一旦出声，他便必死无疑。于是他颤抖着紧抱树干，不敢作声。

    惨白的长剑厉声破空。

    威玛爵士举起钢剑迎敌。当两剑交击，发出的却非金属碰撞，而是一种位于人类听觉极限边缘，又高又细，像是动物痛苦哀嚎的声音。罗伊斯挡住第二道攻击，接着是第三道，然后退了一步。又一阵刀光剑影之后，他再度后退。

    在他左右两侧，前后周围，其余异鬼耐心地伫立旁观。它们一声不吭，面无表情，盔甲上不断变化的细致图案在树林中格外显眼。它们迟迟未出手干预。

    两人不断交手，直到威尔想要捂住耳朵，再也无法忍受武器碰撞时刺耳的诡异声响。威玛爵士的呼吸开始急促，呼出的气在月光下蒸腾如烟。他的长剑已结满白霜，异鬼的剑则依旧闪耀着苍蓝光芒。

    这时罗伊斯一记挡格慢了一拍，惨白色的剑顿时咬穿他腋下环甲。年轻贵族痛苦地喊了一声，鲜血流淌在铁环间，炽热的血液在冷空气中蒸汽朦朦，滴到雪地的血泊，红得像火。威玛爵士伸手按住伤口，鼹鼠皮手套整个浸成鲜红。

    异鬼开口用一种威尔听不懂的语言说了几句话，声音如冰湖碎裂，腔调充满嘲弄。

    威玛・罗伊斯爵士找回了勇气。“劳勃国王万岁！”他高声怒吼，双手紧紧握住覆满白霜的长剑，使尽全身力气疯狂挥舞。异鬼泰然自若。

    两剑相击，钢剑应声碎裂。

    尖叫声回荡在深夜的林里，罗伊斯的长剑裂成千千碎片，如同一阵针雨四散甩落。罗伊斯惨叫着跪下，伸手捂住双眼，鲜血从他指缝间汩汩流下。

    旁观的异鬼仿佛接收到什么讯号，这时一涌向前。一片死寂之中，剑雨纷飞，这是场冷酷的屠杀。惨白的剑刃砍丝般切进环甲。威尔闭上眼睛。他听见地面上远远传来它们的谈笑声，尖利一如冰针。

    良久，他终于鼓起勇气睁开眼睛。树下的山脊空无一人。

    月亮缓缓爬过漆黑的天幕，但他依旧留在树上，吓得大气也不敢出。最后，他驱动抽筋的肌肉和冻僵的手指，爬回树下。

    罗伊斯的尸体面朝下倒卧在雪地里，一只手臂朝外伸出，厚重的貂皮披风被砍得惨不忍睹。见他命丧于此，才发现他原来有多年轻，不过是个大孩子罢了。

    他在几尺外找到断剑的残骸，剑身像遭雷击的树顶支离破碎。威尔弯下腰，小心翼翼地环顾四周之后才把剑捡起来。他要拿这柄断剑当证物，盖瑞会知道该怎么做。就算他不知道，“熊老”莫尔蒙或伊蒙学士也一定有办法。盖瑞还守着马匹等他回去么？最好加快脚步。

    威尔起身。威玛・罗伊斯爵士站在他面前。

    他的华裳尽碎，容貌全毁，断剑的裂片反映出他左眼瞳孔的一片茫然。

    他的右眼却是张开的，瞳孔中烧着蓝火，看着活人。

    断剑从威尔无力的手中落下，他闭眼默祷。优雅修长的双手拂过他的两颊，掐住他的咽喉。这双手虽然包裹在最上等的鼹鼠皮手套里，且满是黏稠血块，却冰冷无比。

    ※※※※※※

    ①野人：指居住在绝境长城以北，不在王国法律统治之下的人。他们的首领是曼斯・雷德，号称“塞外之王”。

    ②守夜人：一支驻守王国最北绝境长城的部队，因身着黑衣，以对付长城外的各种威胁为职责而得名。

    ③自由骑手：雇佣兵的一种，拥有马匹，但并无骑士身份。

    ④在冰与火之歌的世界里，四季的持续时间与地球不同，四季均可逾年，甚至长达数年。一个人一生能够经历的冬季和夏季次数相当少。

    ⑤学士为一身兼学者、医生、教师、顾问之职业。有时亦翻作“师傅”，作为较口语、较亲昵之用法。在国王的御前会议中拥有席位的大学士亦称作“国师”。(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter2 布兰

    晨色清冷，带着一丝寂寥，隐然暗示夏日将尽。为数二十人的队伍于破晓时分启程，布兰策马置身其间，满心焦虑又兴奋难耐。这次他年纪总算够大，可与父兄同往刑场，一观国王律法的执行。这是夏天的第九年，布兰七岁。

    死囚已被领至小丘上的庄园，罗柏认为他是个誓死效忠“塞外之王”曼斯・雷德的野人。布兰想起老奶妈在火炉边说过的故事，不禁浑身起了鸡皮疙瘩。她说野人生性凶残蛮横，个个都是贩卖奴隶、杀人放火的偷盗之徒。他们与巨人族、食尸鬼狼狈为奸，趁黑夜诱拐童女，还以磨亮的兽角啜饮鲜血。他们的女人则相传在远古的“长夜”里与异鬼媾合，繁衍半人半鬼的恐怖后代。

    然而眼前这个老人削瘦枯槁，比罗柏高不了多少，手脚紧缚身后，静待国王的旨意发落。他在酷寒中因冻疮失去了双耳和一根手指。而他全身漆黑的衣服，与守夜人弟兄们的制服没有两样，只不过衣衫褴褛，脓疮四溢。

    人马的气息在清晨的冷空气里交织成蒸腾的雪白雾网，父亲下令将墙边的人犯松绑，拖到队伍前面。罗柏和琼恩直挺背脊，昂然跨坐鞍背；布兰则骑着小马停在两人中间，努力想表现出七岁孩童所没有的成熟气度，仿佛眼前一切早已司空见惯。微风吹过栅门，众人头顶飘扬着临冬城史塔克家族的旗帜，上面画着白底灰色的冰原奔狼。

    父亲神情肃穆地骑在马上，满头棕色长发在风中飞扬。他修剪整齐的胡子里冒出几缕白丝，看起来比三十五岁的实际年龄要老些。这天他的灰色眼瞳严厉无情，怎么看也不像是那个会在风雪夜里端坐炉前，娓娓细述远古英雄纪元和森林之子故事的人。他已经摘下慈父的容颜，戴上临冬城主史塔克公爵的面具，布兰心想。

    清晨的寒意里，布兰听到有人问了些问题，以及问题的答案，然而事后他却想不起来究竟说过了哪些话。总之最后父亲下了命令，两名卫士便把那衣衫褴褛的人拖到空地中央的铁树木桩前，将头硬是按在漆黑的硬木上。艾德・史塔克解鞍下马，他的养子席恩・葛雷乔伊立刻递上宝剑。剑名“寒冰”，身宽过掌，立起来比罗柏还高。剑刃乃是用瓦雷利亚钢锻造而成，受过法术加持，颜色暗如黑烟。世上没有别的东西比瓦雷利亚钢更锐利。

    父亲脱下手套，交给侍卫队长乔里・凯索，然后双手擎剑，朗声说道：“以安达尔人、洛伊拿人和‘先民’的国王，七国统治者暨全境守护者，拜拉席恩家族的劳勃一世之名，我临冬城公爵与北境守护，史塔克家族的艾德，在此宣判你死刑。”语毕，他将巨剑高举过头。

    布兰的异母哥哥琼恩・雪诺凑过来。“握紧缰绳，别让马儿乱动。还有，千万别扭头，不然父亲会知道。”

    于是布兰紧握缰绳，没让小马乱动，也没有把头转开。

    父亲巨剑一挥，利落地砍下死囚首级。鲜血溅洒在雪地上，殷红一如葡萄美酿夏日红。队伍中一匹马嘶声跃起，差点就要发狂乱跑。布兰目不转睛地直视血迹，只见树干旁的白雪饥渴地啜饮鲜血，在他的注视下迅速染成暗红。

    人头翻过树根，滚至葛雷乔伊脚边。席恩是个身形精瘦，肤色黝黑的十九岁青年，对任何事物都觉得兴致勃勃。他咧嘴一笑，扬脚踢开人头。

    “混账东西。”琼恩低声咒道，刻意放低声音不让葛雷乔伊听见。他伸手搭住布兰肩膀，布兰也转头看着私生子哥哥。“你做得很好。”琼恩神情庄重地告诉他。琼恩今年十四岁，观看死刑对他来说已是司空见惯。

    冷风已停，暖阳高照，但返回临冬城的漫漫长路却似乎愈加寒冷。布兰与兄长并骑，远远走在队伍前方，他跨下小马气喘吁吁方能跟上兄长坐骑的迅捷步伐。

    “这逃兵死得挺勇敢。”罗柏说。高大壮硕的他每天都在成长，他承袭了母亲的白皙肤色、红褐头发，以及徒利家族的蓝色眼眸。“不管怎么说，好歹他有点勇气。”

    “不对，”琼恩静静地说，“那不算勇气。史塔克，这家伙正是因为恐惧而死的，你可以从他的眼神里看出来。”琼恩的灰色眼瞳深得近乎墨黑，但世间少有事物能逃过他的观察。他与罗柏同年，两人容貌却大相径庭：罗柏肌肉发达，皮肤白皙，强壮而动作迅速；琼恩则是体格精瘦，肤色沉黑，举止优雅而敏捷。

    罗柏不以为然。“叫异鬼把他眼睛给挖了罢，”他咒道，“他总算是死得壮烈。怎么样，比赛谁先到桥边？”

    “一言为定。”琼恩语毕两脚一夹马肚，纵骑前奔。罗柏咒骂几句后也追了上去，两人沿着路径向前急驰。罗柏又叫又笑，琼恩则凝神专注。马蹄在两人身后溅起一片翻飞雪雨。

    布兰没有跟上去，他的小马没这般能耐。他方才见到了死囚的眼睛，现在则陷入沉思。没过多久，罗柏的笑声渐远，林间归于寂静。

    太过专注的他，丝毫没注意到跟进的队伍已赶上自己，直到父亲骑马赶到身边，语带关切地问：“布兰，你还好吧？”

    “父亲大人，我很好。”布兰应答，他抬头仰望父亲，父亲穿着毛皮大衣和皮革护甲，骑在雄骏战马上如巨人般笼罩住他。“罗柏说刚才那个人死得很勇敢，琼恩却说他死的时候很害怕。”

    “你自己怎么想呢？”他的父亲问。

    布兰寻思片刻后反问：“人在恐惧的时候还能勇敢吗？”

    “人惟有恐惧的时候方能勇敢。”父亲告诉他，“你知道为什么我要杀他？”

    “因为他是野人，”布兰不假思索地回答，“他们绑架女人，然后把她们卖给异鬼。”

    父亲微笑道：“老奶妈又跟你说故事了。那人其实是个逃兵，背弃了守夜人的誓言。世间最危险的人莫过于此，因为他们自知一旦被捕，只有死路一条，于是恶向胆边生，再伤天害理的勾当也干得出来。不过你会错了意，我不是问你他为什么要死，而是我为何要亲自行刑”。

    布兰想不出答案。“我只知道劳勃国王有个刽子手，”他不太确定地说。

    “他确实是由王家刽子手代劳，执行国王律法，”父亲承认，“在他之前的坦格利安王朝也是如此。但我们遵循古老的传统，史塔克家族的人体内仍流有‘先民’的血液，而我们相信判决死刑的人必须亲自动手。如果你要取人性命，至少应该注视他的双眼，聆听他的临终遗言。倘若做不到这点，那么或许他罪不致死。”

    “布兰，有朝一日你会成为罗柏的封臣，为你哥哥和国王治理属于自己的领地，届时你也必须执掌律法。当那天来临时，你绝不可以杀戮为乐，亦不能逃避责任。统治者若是躲在幕后，付钱给刽子手执行，很快就会忘记死亡为何物。”

    这时琼恩出现在他们前面的坡顶，挥手朝下大喊：“父亲大人，布兰，快来看看罗柏找到了什么！”语毕又消失在丘陵后方。

    乔里赶上前来，“大人，出事了吗？”

    “那还用说，”父亲大人答道，“来罢，我们去看看我那调皮的儿子又闯了什么祸。”他策马狂奔，乔里、布兰以及其他人也跟了上去。

    他们在桥北河畔找到罗柏，琼恩仍在马上。这个月来，晚夏的积雪沉厚，罗柏站在及膝深的雪中，披风后敞，阳光在他发际闪耀。他怀里抱着不知什么东西，正和琼恩两人兴奋地窃语交谈。

    队伍骑马小心地穿过河面的诸多浮物，寻找隐藏于雪地之下的崎岖地面。乔里・凯索和席恩・葛雷乔伊最先赶到男孩身边。葛雷乔伊原本正有说有笑，紧接着布兰却听他倒抽一口气。“诸神保佑！”他惊叫起来伸手拔剑，一边挣扎着稳住坐骑。

    乔里的佩剑已然出鞘，“罗柏，离那东西远点！”他刚叫出声，坐骑便已前蹄高举，人立空中。

    罗柏怀里抱着一团东西，这时他嘻嘻笑着抬起头，“她伤不了你的，”他说，“乔里，她已经死啦。”

    布兰满心好奇，焦躁不安，一心只想教鞍下小马再跑快点，但父亲却要他在桥边下马，徒步前往。他迫不及待地跳下马，三步并作两步地跑了过去。

    等他到来，琼恩、乔里和席恩・葛雷乔伊都已下马。“七层地狱啊，这是什么鬼东西？”葛雷乔伊喃喃道。

    “狼。”罗柏告诉他。

    “胡说，”葛雷乔伊反驳，“狼哪有这么大的？”

    布兰的心怦怦狂跳，他推开一堆齐腰的漂浮物，奔至兄长身旁。

    一个巨大的暗黝身形半掩在血渍斑驳的雪堆里，绵软而无生息。蓬松的灰绒毛已经结冰，腐朽的气息紧附其间，就像女人身上的香水味，布兰隐约瞥见它无神的眼窝里爬满蛆虫，咧嘴内满是黄牙。但真正吓住他的是这只狼的体形，它竟比他的小马还大，是他父亲最大的猎犬身躯的两倍。

    “我没骗你，”琼恩正色道，“这确实是冰原狼，他们比其他狼都要大。”

    席恩・葛雷乔伊说：“可两百年来，绝境长城以南没人见过半头冰原狼。”

    “眼前不就是一头？”琼恩回答。

    布兰努力将视线离开面前的怪物，这才注意到罗柏怀里抱着的东西。他高兴得叫了一声，随即靠过去。那只幼狼只是团灰黑的毛球，双眼仍未张开。它盲目地往罗柏胸膛磨蹭，在他的皮护甲上寻找奶头，发出哀伤的低吟。布兰有些犹豫地探出手，“没关系，”罗柏告诉他，“你可以摸摸看。”

    布兰非常紧张，飞快碰了小狼一下，听到琼恩的声音，便转过头。“瞧，这只是给你的。”他的私生子哥哥把第二头幼狼放进他怀里。“总共有五只呢。”布兰在雪地里坐下，把小狼温软的皮毛贴近自己脸颊。

    “经过了这么多年，冰原狼突然重现人间，”马房总管胡伦喃喃道，“这种事我可不喜欢。”

    “这是个坏兆头。”乔里说。

    父亲皱起眉头。“乔里，不过是头死狼罢了。”他说，但脸庞却蒙上了一层阴霾。他绕着狼尸，积雪在他脚下碎裂。“知道它被什么杀死的吗？”

    “喉咙里好像有东西。”罗柏得意地回答，暗暗为自己能在父亲提出疑问前找到解答而骄傲。“就在下巴底下。”

    他的父亲蹲下来，伸手探向狼尸的头底，使劲一拧，举起某个物体让大家看。原来那是一只碎裂的鹿角，分叉断尽，染满鲜血。

    一阵突如其来的寂静笼罩了队伍，众人局促不安地看着那只鹿角，没有人出声说话。布兰虽然不解旁人为何惊恐，却也能感觉得到他们的惧怕。

    父亲扔开鹿角，在雪地里把手弄干净。“没想到它还有力气把孩子生下来。”他的声音打破了先前的沉默。

    “也许它没撑那么久，”乔里说：“我听过这样的传说……也许小狼降生时母狼就已经死了。”

    “随死降生，”另一个人接口道，“这是更坏的兆头。”

    “都没差，”胡伦说，“反正这些小家伙也活不长。”

    布兰发出无声的失望叹息。

    “我看它们死得越快越好，”席恩・葛雷乔伊同意，他抽出佩剑。“布兰，把那东西丢过来。”

    布兰怀中的小东西仿佛听懂人话，偎着他蠕动了一下。“不要！”他坚决地叫道，“它是我的。”

    “葛雷乔伊，把剑拿开。”罗柏说，那一刹那，他听起来像父亲一样威严有力，正如他有朝一日将会成为的一方领主。“我们要养这些小狼。”

    “小子，这是行不通的。”胡伦的儿子哈尔温道。

    “杀了它们才是慈悲啊。”胡伦接口。

    布兰朝父亲望去，期盼能找到救兵，却只见到深锁的双眉。“好儿子，胡伦说得没错。与其让它们挨饿受冻，不如干脆趁早了结。”

    “不要！”他已经感觉到泪水在眼眶里打转，于是转开目光，他可不想在父亲面前落泪。

    罗柏固执地继续抗拒。“罗德利克爵士的那头红母狗上星期才刚生产，”他说：“那胎死了不少，只有两只小狗活了下来，奶水应该还够它们喝。”

    “它们只要想走近喝奶，立刻会被它撕成碎片。”

    “史塔克大人，”琼恩说。听他如此正式地称呼自己父亲，实在很怪。布兰抱着最后一丝希望看着他。“总共有五只小狼，”他告诉父亲，“三只公的，两只母的。”

    “琼恩，这有什么意义吗？”

    “您有五个孩子，”琼恩回答，“三个儿子，两个女儿。冰原狼又是你们的家徽，大人，您的孩子们注定要拥有这些小狼。”

    布兰看到父亲的脸色转变，其他人则交换眼神，就在那一刻，他全身心地爱着琼恩。虽然他只有七岁，布兰仍很清楚自己的私生子哥哥这样做所代表的意义：他是把自己排除在父亲的子嗣之外，才会刚好凑成数的。他把两个女孩算了进去，甚至连襁褓中的小瑞肯也有分，却独独没有算冠着雪诺这个私生子姓氏的自己。雪诺这个姓氏是专门给那些在北方出生，却不幸没有父亲的人用的。

    父亲也明白这点。“琼恩，你自己不想要小狼么？”他轻声问。

    “冰原狼是史塔克家族的纹章，”琼恩指出，“我并非史塔克家族的一员，父亲。”

    父亲若有所思地看了琼恩一眼，罗柏急切地打破沉默，“父亲，我会亲自喂养小狼。”他保证，“我会用浸过温牛奶的湿毛巾喂它。”

    “我也会！”布兰连忙跟进。

    公爵意味深长地审视儿子，“说起来简单，真要做可不容易。我不会让你们占用仆人的时间。假如你们真要养这群小狼，就得一切自己来，知道么？”

    布兰热切地连连点头，小狼蜷缩在他怀里，伸出温热的舌头舔舔他的脸颊。

    “你们还得亲自训练它们，”父亲又道：“我保证驯兽长和这些怪物将毫无干系。倘若你们把它们练得残忍成性，或有什么闪失，那么祈祷天上诸神保佑吧。这些可不是讨好卖乖的狗，也不是随便踢一脚就能打发的角色。冰原狼要扯下胳膊就和狗杀老鼠一样简单，你们确定要养么？”

    “是的，父亲大人。”布兰答道。

    “嗯。”罗柏同意。

    “即使你们费尽苦心，小狼还是有夭折的可能”。

    “不会，”罗柏说：“我们不会让它们死掉。”

    “那就留着它们罢。乔里，戴斯蒙，把其他几只小狼带上，我们该回临冬城了。”

    一直到他们骑马踏上归途，布兰方才允许自己享受胜利的喜悦。他的小狼此刻正安全地藏靠在他的皮护甲里，他不禁思索该为它取个什么名字才好。

    走到桥中央，琼恩突然勒住马缰。

    “琼恩，怎么了？”公爵父亲问。

    “你们没听到么？”

    布兰只听见林间风声和哒哒马蹄，以及怀间嗷嗷待哺的小狼，但琼恩正侧耳倾听别的事物。

    “在那里。”琼恩道，他掉转马头，急驰过桥，大家看着他在母狼尸体旁下马，屈膝跪下，一会儿过后又骑马归来，满面笑容。

    “这只一定是先爬开了。”琼恩说。

    “或是被赶开的。”他们的父亲看着第六只小狼说。它毛色净白，其他的小狼则多半灰黑，它的眼瞳红如早上死囚的鲜血。布兰很觉好奇，不知为何其他小狼连眼睛都还没睁开，惟独它双目炯炯有神。

    “白子，”席恩・葛雷乔伊话里有种兴味十足的讥讽，“只怕这只会死得最快。”

    琼恩・雪诺给了他父亲的养子一个意味深长的冷绝凝视，“葛雷乔伊，我可不这么认为。”他答道，“因为这是我的狼。”(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter3 凯特琳

    凯特琳向来不喜欢这座神木林。

    她出身南境的徒利家族，自小在红叉河畔的奔流城长大。红叉河是三叉戟河的支流，那里的神木林是座明亮清朗的花园，高大的红木树影洒进溪涧，鸟儿在栖隐的林间巢穴里高唱，空气中弥漫百花馨香。

    临冬城信仰的则是另一番气象。这是个阴暗原始的地方，昏暝古堡巍然独立其间，万年古木横亘周边，散发出潮湿和腐败的气味。此地不生红木，树林由披戴灰绿松针的哨兵树、壮实的橡树，以及与王国同样苍老的铁树所组成。在这里，粗壮厚实的黑色树干相互攘挤，扭曲的枝在头顶织就一片浓密的参天树顶，变形的错节盘根则在地底彼此角力。这是个属于深沉寂静和窒郁暗影的地方，而蛰居其间的神连名字也付之阙如。

    但她知道今晚可以在这里找到丈夫。每当他取人性命后，总会来此觅求神木林的宁静。

    凯特琳身受七种圣油祝福与加持，命名仪式乃是在浸沐于七彩虹光的奔流城圣堂里举行的。她和先辈数代一样信仰七神。她信奉的神有名有姓，脸庞也如同自己双亲般熟悉。她在香炉冉冉的圣堂里祷告，燃香气味弥漫，指引的修士挂着光芒共生的七面水晶，喃喃地低声吟唱。徒利家族虽如其他大家贵族般拥有自己的神木林，但那只不过是个散步阅读或在暖阳下休憩的处所，敬拜神明向来是圣堂里的事。

    奈德为她建了座小圣堂，好让她有个向七面之神诵唱的地方。然而史塔克家族体内依旧流淌着“先民”的血液，他信奉那些既无名号亦无容貌的远古诸神，那些属于苍翠树林，先民与消失的森林之子共同信仰的神。

    林子中央有棵古老的鱼梁木，笼罩着一泓黑冷池水，奈德称之为“心树”。鱼梁木的树皮灰白如骨，叶色深红，有如千只染血手掌。树干上刻了一张人脸，容貌深长而忧郁，满是干涸红树汁的深陷眼凹形容怪异、充满警戒意味。那是一双古老的眼睛，比临冬城本身还要古老，它们曾经目睹“筑城者”布兰登安下第一块基石，倘若传说属实，它们也见证了城堡的大理石墙在四周逐渐高筑。传说这些脸是在黎明纪元时，在“先民”渡过狭海而来之前，由森林之子刻上去的。

    南方的鱼梁木早在千年前便遭砍伐焚烧殆尽，只在千面屿上还有“绿人”静静地看守。然而在北境一切都迥然不同，这里每一座城堡都有自己的神木林，每片神木林都有一棵心树，每棵心树都有一张人脸。

    凯特琳在鱼梁木下找到了她的丈夫，他静坐在苔藓爬盖的磐石上。宝剑“寒冰”斜躺于膝，而他正用那漆黑如永夜的池水清洗剑上血污。千年累积的腐植质厚厚地覆盖在神木林的土地上，吸走了她的足音，但鱼梁木那双红眼却仿佛紧跟不舍。“奈德①。”她轻声唤道。

    他抬起头看着她。“凯特琳，”他的语调庄重而遥远。“孩子们呢？”

    他总是会先问这句。“都在厨房里，为了要帮小狼们取些什么名字正吵架呢。”她把披风铺在林地上，然后在池边坐下，背靠鱼梁木。她感觉得到那双眼睛正盯着自己看，但她竭尽所能去忽略它。“艾莉亚已经爱得发狂，珊莎也很喜欢，瑞肯则还不太确定。”

    “他害怕吗？”奈德问。

    “有一点，”她承认，“毕竟他才三岁。”。

    奈德皱眉：“他得学着面对自己的恐惧，他不可能永远都是三岁，更何况凛冬将至。”

    “是啊，”凯特琳也同意，最后那句话一如既往地教她不寒而栗。这是史塔克家族的铭言，每一个贵族家族都有着自己的箴言警句：或是世代相传的座右铭，或是待人处事的衡量标准，或是针对困境的祷词；有的夸耀荣誉，有些讲究忠贞诚信，还有的为信仰和勇气宣誓，惟独史塔克家族例外。凛冬将至，史塔克家族的铭言如是说。她已经不只一次在心里暗忖：这些北方人究竟是什么样的一群怪人。

    “今天那个人死得很干脆，这一点我承认。”奈德说，他手里握了一块上了油的皮革，边说边轻拭剑身，金属被逐渐磨出暗沉的光泽。“我很为布兰高兴，你要是在场，也会为他骄傲的。”

    “我向来都很为他骄傲。”凯特琳边看他拭剑边答道，她可以瞧见钢铁深处的波纹，那是锻冶时千锤百炼的印记。凯特琳对刀剑素无好感，但她不能否认“寒冰”确有其独特的美。它是末日浩劫降临古自由堡垒以前，在瓦雷利亚锻造而成，当时的铁匠不仅用凿锤冶铁，更用法术来形塑金属。宝剑已有四百年历史，却仍旧如它锻冶初成时那般锋利。它的名字则更源远流长，乃是袭自古代英雄纪元时的族剑之名，那时史塔克一族是北境之王。

    “这已经是今年第四个逃兵了，”奈德沉着脸说，“那个可怜的家伙已经疯了一半，不知什么东西把他吓成那副德行，连我说话都起不了作用。”他叹口气，“班写信来说守夜人的兵力只剩不到一千，不只因为逃兵，他们派出去的巡逻队也损失惨重。”

    “是野人的关系吗？”她问。

    “还会有谁呢？”奈德举起“寒冰”，俯首审视手中冰冷的钢铁。“恐怕情况只会越来越糟，也许我真的别无选择，非得召集封臣，率军北进，与这个绝境长城以外的国王一决生死。”

    “绝境长城以外？”凯特琳想到就不禁浑身颤抖。

    奈德察觉了她脸上的恐惧。“我们用不着害怕曼斯・雷德。”

    “长城之外还有更可怕的东西。”她转过头去，看着心树惨白的树皮和赭红的双眼，凝视、倾听、考虑着深邃悠远的思绪。

    他的微笑好温柔。“老奶妈的故事你听太多啦。异鬼和森林之子一样，早已经消失了八千多年。鲁温师傅会告诉你他们根本就没存在过，没有活人见过他们。”

    “今天早上之前，不也没人见过冰原狼？”凯特琳提醒他。

    “我怎么也说不过徒利家的人，”他嘴角浮起一抹后悔的微笑，将“寒冰”收回剑鞘。“我猜你不是跑来跟我聊睡前故事的，何况我知道你一点也不喜欢这个地方。究竟是什么事，我的好夫人？”

    凯特琳握住丈夫的手。“今天我们接获了悲伤的消息，大人，我不想在你清理宝剑之前打扰你。”既然无法减轻伤害，她决定实话实说。“亲爱的，我很难过，琼恩・艾林过世了。”

    他们视线相对，她可以清楚地看见他受的打击有多大，正如她所预料。奈德年轻时曾在鹰巢城做过养子，而膝下无子的艾林公爵待他和另一名养子劳勃・拜拉席恩有如生父再世。当疯王伊里斯・坦格利安二世要求他交出两人的项上人头时，这位鹰巢城公爵揭起他的新月猎鹰旗，宁可兴兵发难也不愿出卖他誓言守护的人。

    而就在十五年前的那一天，这位再世生父又成了奈德的连襟。他们俩并肩站在奔流城的圣堂里，娶了一对姐妹，也就是霍斯特・徒利公爵的两个女儿。

    “琼恩……”他说，“这消息确实么？”

    “信上有国王的印鉴，且是劳勃亲手书写。他说艾林公爵走得很仓促，就连派席尔国师也束手无策。不过国师给他喝了罂粟花奶，所以琼恩并没受太多折磨。”

    “我想这也算是最后的一点慈悲。”他说，她看见他脸上的悲伤，但他最先想到的还是她。“你妹妹，”他问，“还有琼恩的儿子，有他们的消息吗？”。

    “信上只说他们安然无恙，并已返回了鹰巢城。”凯特琳说，“我真希望他们回的是奔流城。鹰巢城高耸孤绝，那里一直是她丈夫的地盘，并非她的归宿。琼恩大人的回忆肯定会萦绕鹰巢城里每一块砖石。我很了解妹妹，她需要的是家人和朋友的支持与陪伴。”

    “你叔叔不是正在艾林谷中等着她？我听说琼恩任命他做了血门骑士。”

    凯特琳点点头，“布林登当然会尽他所能照顾她和她儿子，可是……”

    “那么你去陪她吧，”奈德劝促，“把孩子们也一起带去，让她的居所充满欢笑和喧闹。那孩子需要其他同伴的陪伴，你妹妹更不应该独自哀悼。”

    “如果我能去就好了。”凯特琳说道：“信上还说到别的事，国王正在前往临冬城的路上，他要找你共商国事。”

    奈德好一会儿才理解她话中含义，但当他恍然大悟时，眼中阴霾顿时一扫而空。“劳勃要来？”她点点头，他脸上随即绽开一抹微笑。

    凯特琳真希望自己能分享他此刻的喜悦，但她在庭院里听到了传闻，说是有只冰原狼死在雪地里，喉咙中有根断裂的鹿角。恐惧如同毒蛇般在她心里蜷曲，但她迫使自己在这个她所深爱的男人面前强颜欢笑，这个不相信任何预兆的男人。“我就知道你听了会高兴，”她说，“我们应该通知你在长城的弟弟。”

    “对，对，当然，”他同意，“班一定想来。我请鲁温师傅派他最快的鸟儿送信去。”奈德直起身，也拉她起来。“该死，我们有多少年没见面了？他居然没有特意通知我。信上有否注明大约有多少人会来？”

    “我想至少有一百位骑士罢，加上他们的随从，还有这个数目一半的自由骑手。瑟曦和她的孩子们也都来了。”

    “那么为他们着想，劳勃不会走太快的。”他说：“也好，这样一来我们才多点时间准备。”

    “王后的哥哥也在队伍里。”她告诉他。

    奈德听后脸色立刻一沉。凯特琳很清楚他对王后的家族素无好感，凯岩城的兰尼斯特家族当年是最晚加入劳勃势力的大贵族，直等到胜败情势明朗化后方才表态，而奈德始终没有原谅他们。“也罢，如果劳勃来访的代价是这些兰尼斯特家的讨厌鬼，那就认了罢。只是，听起来劳勃好像把他半个宫廷的人都带来了。”

    “国王走到哪儿，王国就跟到哪儿嘛。”她答道。

    “看看那些孩子倒也不错。上次见到那个兰尼斯特女人，劳勃最小的儿子还在喝她的奶水。一转眼都几年了？他现在应该已经……多少……五岁了吧？”

    “托曼王子七岁了，”她告诉他，“和布兰同年。奈德，请你小心措辞，那兰尼斯特女人好歹是我们的王后，而且据说她一年比一年傲慢。”

    奈德捏捏她的手，“我们得办场晚宴，当然还要请乐师和歌手，嗯，劳勃铁定会去外面打猎。我这就派乔里带上一名荣誉护卫南下国王大道去迎接，把他们护送回来吧。诸神在上，我们要怎么喂饱这些人啊？你说他已经在路上了？这家伙真该死，他这做国王的家伙真是该死。”

    ※※※※※※

    ①奈德是艾德的小名。(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter4 丹妮莉丝

    哥哥举起长袍给她看。“真漂亮，你摸摸，没关系，你瞧瞧这料子。”

    丹妮摸了摸，衣料柔软如水，流过她的手指，她从没穿过这么柔软的衣服。她突然害怕了起来，连忙抽回手。“这真是给我的么？”

    “这是伊利里欧总督送的礼物，”韦赛里斯微笑道。哥哥今晚心情很好。“袍子的颜色刚好衬出你紫罗兰色的眼睛。你还要配戴金饰，以及各式各样的珠宝玉石，今晚你看起来必须有个公主的样子。”

    有个公主的样子，丹妮想着。她早已忘记那是什么样子了，也许她根本就不知道。“他为什么对我们这么好？”她问，“他想从我们这里得到什么好处？”过去近半年来，他们吃住都靠这位总督，在他的仆佣伺候下恃宠而骄。丹妮今年十三岁，已经懂得这种优渥的待遇不会凭空而来，尤其是在潘托斯这样的自由贸易城邦。

    “伊利里欧可不笨，”韦赛里斯回答，他是个削瘦的年轻人，双手局促不安，泛白的淡紫色眼瞳里有种狂热的神色。“他知道有朝一日当我重登王位，不会忘记曾经雪中送炭的朋友。”

    丹妮没有答话。伊利里欧总督是个商人，专做香料、宝石和龙骨买卖，还有其他见不得人的勾当。据说他交游广泛，不仅遍布九个自由贸易城邦，更远至东方的维斯・多斯拉克，以及玉海沿岸的传奇之地。又有人说，只要开得出价钱，任何朋友他都乐于出卖。这些话丹妮都静静地听了进去，但她知道最好不要在兄长编织迷梦时戳破。韦赛里斯一旦生气起来非常骇人，他称之为“唤醒睡龙之怒”。

    哥哥把袍子挂在门边。“伊利里欧会派奴隶前来伺候你沐浴，记得把身上的马臊味洗掉。卓戈卡奥①虽有千百良驹，但他今晚要骑的可是另一种马。”他仔细端详着她，“你还是弯腰驼背的老样子，要抬头挺胸。”他伸手把她的肩膀往后挺。“让他们知道你已经有女人的形态了。”他的手指微微掠扫过她正开始发育的胸部，捏住一边乳头。“今晚你不许给我出丑，若是出了差错，以后可有你受的！你不想唤醒睡龙之怒吧？”他的手指越捏越紧，隔着粗料外衣她也疼痛难忍。“想不想？”他重复。

    “不想。”丹妮怯弱地回答。

    哥哥笑了，“很好，”他爱怜地轻抚她的秀发，“将来史家为我立传时，会说我的统治始自今夜。”

    他离开后，丹妮走到窗边，思慕地望着海湾。潘托斯的方砖高塔是斜阳残照里的黑色剪影，丹妮可以听见红袍僧点燃夜火时的诵唱祝祷，以及高墙外孩童玩耍的笑闹喧哗。就在那一刹那，她好希望自己能在外面和他们一起赤足嬉戏，穿着破烂衣裳喘着粗气：没有过去，没有未来，也不用参加卓戈卡奥的宅邸晚宴。

    在夕阳狭海的对岸，有个青陵纵横、花开平野、深河奔涌的地方，那里有高耸于壮丽灰蓝峰峦间的黑石巨塔，有高举鲜明旗帜赶赴沙场的铁甲武士。多斯拉克人称之为“雷叙・安达里”，意思是“安达尔人之地”。在自由贸易城邦里，人们呼其为“维斯特洛”和“日落国度”。而哥哥有个更简单的说法，他称之为“我们的土地”。这个名字就像句祷词，仿佛只要他挂在嘴边，就定能上达天听。“那是我们真龙血脉所继承的土地，虽然遭阴谋诡计所夺，但仍然属于我们，永远属于我们。没人能从真龙手中偷走东西，门儿都没有，因为真龙凡事都永远记得。”

    也许真龙记得罢，只是丹妮却记不得。那块位于狭海对岸，哥哥信誓旦旦属于他们的土地，她从来没有见过。那些他口中的名字：凯岩城、鹰巢城、高庭和艾林谷，多恩领和千面屿等，对她来说不过是文字的拼凑罢了。当年他们躲避节节进逼的“篡夺者”军队，被迫逃离君临时，韦赛里斯还是个八岁大的男孩，而丹妮只不过是母亲子宫里胎动的血肉。

    然而哥哥的故事听得多了，丹妮有时还是会在脑海里自行拼凑出过往的光景：母后他们乘着船影黑帆，在当空皓月下夜奔龙石岛；她的长兄雷加在染血的三叉戟河上与篡夺者殊死决斗，为他心爱的女人丧命；兰尼斯特和史塔克家族的部众，那些被韦赛里斯称做篡夺者走狗的队伍，洗劫君临；多恩的伊莉亚公主苦苦哀求，却眼睁睁地看着她和雷加的亲生骨肉，那个还在她胸脯上吸吮母奶的婴儿，被硬生生夺走，血淋淋地惨死；那些悬挂于王座大厅后方高墙上，末裔巨龙的亮磨头骨，用瞎盲的空洞眼窟看着“弑君者”拿起金色宝剑，切开父王的喉咙。

    逃亡之后九个月，她降生于龙石岛，时值夏季暴风来袭，仿佛要把城堡撕成碎片。据说那场暴风雨骇人无比，停泊在军港的坦格利安王家舰队被摧毁殆尽，巨石自城垛上崩落，朝海峡疯狂翻涌的潮水腾滚而去。她的母亲难产而死，为此韦赛里斯始终没有原谅她。

    然而她也不记得龙石岛。就在“篡夺者”弟弟的舰队初成，率众来伐的前夕，他们继续亡命天涯。当时原本属于他们的七大王国②之中，只剩下他们历史悠久的家族堡垒龙石岛尚未落入敌人手中。而就连这样的情形也维持不了多久，城中守军早已暗中计划把他们出卖给“篡夺者”。但某天夜里，威廉・戴瑞爵士带着四位死士杀进育婴房，把他们连同奶妈一起带走，在夜幕掩护下纵帆驶往布拉佛斯的海岸。

    她只依稀记得威廉・戴瑞爵士，他是个魁梧的灰胡壮汉，纵使后来眼睛半盲，还能从病榻上高声怒吼、发号施令。仆人们很怕他，但他待丹妮始终亲切慈蔼，唤她作“小公主”，有时则是“我的小姐”；他的双手犹如皮革般柔软。然而他始终没有离开病床，日夜被疾病的气息所缠绕，那是种湿热而恶心的甜味。当时他们住在布拉佛斯一栋有着红漆大门的房子里，丹妮有自己的房间，寝室窗外还有棵柠檬树。威廉爵士死后，仆人们把仅剩的一点钱全给偷走，没过多久他们便被逐出那栋宽敞红屋。当红漆大门为他们永远关闭时，丹妮再也止不住眼泪。

    从那之后，他们开始了流浪的岁月，从布拉佛斯到密尔，从密尔到泰洛西，后来又到过科霍尔、瓦兰提斯和里斯，漂泊无依，未曾在一处落脚扎根。哥哥不肯定居下来，他总说“篡夺者”派来的杀手紧追在后，然而丹妮却连半个刺客也没见着。

    起初统治各自由贸易城邦的总督、大君和商界巨贾很乐于接待坦格利安后裔，但随着日子渐渐过去，“篡夺者”在铁王座上越坐越稳，原本为他们敞开的门便一扇扇关了起来，他们的日子也日益艰苦。几年来，他们当掉了所有的珠宝。到如今，连贩卖母亲的王冠所得的钱币也全部花光。在潘托斯的酒馆和巷弄里，人们给哥哥取了个外号叫“乞丐王”，丹妮不敢想像他们怎么称呼她。

    “我的好妹妹，有朝一日我们定会收复故土。”韦赛里斯经常这么对她承诺，有时他边说手还会无法克制地颤抖。“想想那些珠宝丝绸，龙石岛和君临，铁王座和七大王国，全都从我们手中抢了过去，而我们通通会要回来的。”韦赛里斯之所以活着就是为了那一天的到来，丹妮却只想重回那栋有红漆大门的宅院，想要她窗外的那株柠檬树，还有她失去的童年。

    门上响起一阵轻敲。“进来。”窗边的丹妮回过神，伊利里欧的仆婢们走进屋内，鞠躬行礼，然后动手准备沐浴。他们皆为奴隶，是总督熟识的多斯拉克人酋长中某一位赠送的礼物。自由城邦潘托斯名义上没有奴隶制度，即便如此，握有实权的人们却能够逾越体例。那名瘦小而灰白如鼠的老妪总是不发一语，但另外那位年轻女孩正好弥补这个空缺。她是个金发碧眼的十六岁少女，也是伊利里欧最宠爱的奴婢，工作时总是喋喋不休。

    她们在澡盆里放满从厨房提来的热水，洒进香油。女孩用条粗布巾裹住丹妮头发，搀扶她入浴。洗浴水滚烫无比，但丹妮莉丝没有吭声。她喜欢这种热，让她有干净的感觉。更何况哥哥常对她说，坦格利安家族的人是不怕烫的。“我们是真龙传人，”他常说：“血液里燃烧着熊熊烈焰。”

    老妇人仔细地为她梳洗，把她银白色的秀发扎成辫子，默默理清纠结起来的发束。女孩则一边为她刷背洗脚，一边告诉她她有多么幸运。“听说卓戈家财万贯，连他奴隶的项圈都是金子做的。他的‘卡拉萨’③有十万名战士，他在维斯・多斯拉克城里的宫殿有两百个房间，还有用银子打造的门扉。”她说个不停，没完没了。她告诉丹妮，卡奥是多么英俊，多么高大凶猛，在战场上又是如何从不畏惧，说他不仅是有史以来最优秀的骑手，更是如恶魔般的神射手。丹妮莉丝从头到尾不发一语，她一直以为自己成年后嫁的人是韦赛里斯。自“征服者”伊耿娶两位妹妹为妻伊始，数百年来坦格利安王族成员向来是兄妹通婚。惟有如此，才能确保血脉纯正，这话韦赛里斯不知已经告诉过她多少遍了。他们体内流淌的是王者的血液，古老瓦雷利亚民族的金色血液，骄傲真龙的血液。真龙绝不和寻常野兽媾合，坦格利安族人自然更不会将他们的血液和下等人种混杂一起。然而现在韦赛里斯却打算把她卖给这个异乡的野蛮人。

    沐浴清净之后，女奴扶她起身，拿毛巾擦干她的躯体。女孩把她的头发梳理得亮如熔银，老妇则为她搽上原产多斯拉克草原的花草香精，两腕、耳后、乳尖、双唇和下体各轻触一抹；接着为她穿上伊利里欧总督送来的内衣，再罩上深紫丝袍，衬出她的紫罗兰色眼瞳。女孩为她套上金边凉鞋，老妪又为她戴上宝冠和镶着紫水晶的金手镯。最后才是黄金打造的厚重项圈，上面刻满古瓦雷利亚的符文。

    “这下你看起来总算有几分公主的模样了。”装扮完毕之后，女孩惊叹道。丹妮转身看看自己在镶银穿衣镜里的模样，镜子是伊利里欧殷勤提供的。有个公主的样子，她暗忖，忽然又想起女孩刚才说过的话，卓戈卡奥富可敌国，连他奴隶的项圈都是金子打造，不禁浑身发冷，鸡皮疙瘩冒了出来。

    哥哥在阴凉的门厅里等她，他坐在池塘边，探手在水里晃悠。看到她来了他便站起身，带着评审意味地上下打量。“站过来，”他告诉她，“转过去，对，很好，你看起来……”

    “颇有王家风范。”伊利里欧总督从过道里走出，他虽臃肿肥胖，踏起步来却意外地轻盈优雅。随着脚步，他那一身肥肉在宽松的火红丝衣下不住晃动。他的每根指头都有宝石闪烁，仆人更为他的黄色八字胡擦了油，亮得仿若真金。“丹妮莉丝公主，愿您在这个黄道吉日里，得到光之王的所有祝福。”总督说罢牵起她的手，低头行礼，透过金色胡须，他露出满嘴黄牙。“王子殿下，就算是梦中佳人也不过如此啊。”他告诉哥哥，“卓戈一定会满意的。”

    “她实在是太瘦了，”韦赛里斯说。他的头发和丹妮一样是淡银色，梳理到脑后，用一根龙骨发夹固定。他过分凝重的神色凸显出他僵硬枯槁的面容，他把手放在伊利里欧借给他的佩剑柄上。“你确定卓戈卡奥喜欢这么年轻的女人吗？”

    “她既有过月事，对马王来说便已足龄。”这不是伊利里欧第一次重复了。“你瞧瞧她那头银金色的秀发，那双紫薇般的眼睛……她拥有古老瓦雷利亚的血统，毫无疑问，毫无疑问……况且她出身显赫，既是老王的女儿，又是新王的妹妹，说什么也不会吸引不了卓戈的。”当他放开她的手时，丹妮发现自己竟浑身颤抖。

    “是这样吗？”哥哥满腹狐疑地说，“这些野蛮人口味特别怪，连小男孩、马和羊都能搞……”

    “最好别在卓戈卡奥面前提起这些。”

    哥哥淡紫色的眼瞳里闪现怒火。“你当我是笨蛋？”

    总督微微低头。“我当您是个王者。所谓王者无凡虑，倘若我冒犯了您，那么我向您道歉。”语毕他转身击掌，示意轿夫动身。

    待他们坐上伊利里欧雕琢华丽的轿子，潘托斯的街市已经漆黑一片。两名仆人走在前方照明，手里提着装饰精美，有着淡蓝玻璃罩子的油灯；另外十来个壮丁则协力扛着轿子。轿子帘幕之内封闭而温暖，透过伊利里欧身上那层厚重的香水，丹妮闻得到他苍白皮肤的臭味。

    那斜卧在她身旁枕边的哥哥对此倒是浑然不觉，他的心思早飞到狭海对岸去了。“我们用不着他整个卡拉萨，”韦赛里斯说，手指头把弄着那把借来的宝剑剑柄。其实丹妮知道哥哥从未认真学过剑术。“只要一万人，我想就够了。有这一万名多斯拉克哮吼武士，我便可以横扫七国全境。届时诸侯望族必会纷纷起而效力，追随他们真正的国王。提利尔、雷德温、戴瑞、葛雷乔伊等家族和我一样痛恨‘篡夺者’，南境多恩领的人早就满腔怒火，要为伊莉亚公主和她的孩子们复仇。更别提平民百姓了，他们会发出正义的怒吼，为国王而奋战。”他有点紧张地看看伊利里欧，“他们一直都这么想，对吧？”

    “他们是您的子民，对您爱戴有加，”伊利里欧总督和颜悦色地回答，“全国上下的农庄村舍里，男人偷偷举杯向你致敬，女人则暗中缝制真龙旗帜，等待你率军渡海之日。”他耸耸宽阔的肩膀，“我的手下都这么说。”

    丹妮没有手下，也无从得知狭海对岸的人们究竟在想些什么，做些什么，但她不相信伊利里欧这个人，也不相信他的甜言蜜语。然而哥哥却很热切地颔首同意。“我要亲自手刃篡夺者，”他立下宏愿，也没想想自己从没杀过人。“像他当年杀我哥哥一样。我也饶不了那个兰尼斯特家的‘弑君者’，我要为父王报仇。”

    “这是再恰当不过的了。”伊利里欧总督道。丹妮瞥见他嘴际扬起细微的笑意，但哥哥却没注意，只是满意地点点头，然后掀开帘幕，望向无边黑夜。丹妮知道他脑海里又在演练当年三河血战的场景了。

    卓戈卡奥的寝宫坐落在海湾边，拔起九座高塔，高耸砖墙上爬满苍白的长春藤。伊利里欧告诉他们，这座宫殿是潘托斯的总督们联合致赠卡奥的礼物，自由贸易城邦向来对这些游牧族长礼敬有加。“其实我们也不是真怕这些野蛮人，”他笑吟吟地给他们解释，“红袍僧们保证，有光之王庇佑，纵使百万多斯拉克人来袭，我们也无须惧怕……但他们的友谊既然如此廉价，咱们何乐而不为呢？”

    轿子在门口停下来，一名守卫粗鲁地掀开帘幕。他有多斯拉克人典型的古铜色皮肤和黑色杏眼，但脸上却没有胡须，戴着“无垢者”④的青铜盔，上面有根刺。他冷冷扫视轿内乘客，伊利里欧总督用刺耳的多斯拉克语朝他吼了几句，对方也用相同的声调回应，然后便挥挥手示意他们进去。

    丹妮注意到她哥哥的手紧紧握住那把借来的佩剑剑柄，看起来仿佛和她一样害怕。“不知好歹的臭太监。”韦赛里斯喃喃道，轿子颠簸着抬进宅院。

    伊利里欧总督的话语甜如蜜糖：“许多达官显赫都会出席今晚盛宴，这些人平日里树敌甚多，作东的卡奥自然要保护客人，尤其是陛下您。不难想见，‘篡夺者’可是会出高价悬赏您的项上人头啊。”

    “可不是么？”韦赛里斯阴沉地说，“伊利里欧，他可是试了又试，这点我可以向你保证。他雇来的刺客紧盯我们不放，我是最后的真龙传人，只要我活着，他自然寝食难安。”

    轿子速度渐缓，终于停了下来。帘幕再度掀开，一名奴隶伸手搀扶丹妮莉丝出轿。此时她注意到他的项圈不过是青铜打造罢了。她的兄长亦步亦趋地跟上，一只手仍旧紧握着剑柄不放。伊利里欧则靠着两名壮丁的帮忙好不容易才下了轿子。

    厅院之内，空气中弥漫着火椒、肉桂和甜檬等香料的馨香气息。他们被护送进会客厅，彩色镶嵌玻璃描绘出瓦雷利亚的殒落场景。四面墙壁上黑色灯笼里的灯油燃烧不绝，刻绘着两片石叶的拱廊下，一名太监正高声宣告他们的到访：“坦格利安家族的韦赛里斯三世，”他用高亢甜腻的声音喊，“安达尔人、洛伊拿人及‘先民’的国王，七国统治者暨全境守护者。他的妹妹，龙石岛公主‘风暴降生’丹妮莉丝。他的赞助人，潘托斯自由贸易城邦总督，伊利里欧・摩帕提斯。”

    他们越过太监，走进石柱林立，苍白长春藤四处攀蔓的庭院，叶影被月光染成白骨般的银色。院落里宾客往来穿梭，其中不少是多斯拉克卡奥，个个身躯高大，皮肤红褐，低垂长髯用金属银圈环环相扣，黑色长发乌黑油亮，绑成无数发辫，银铃悬系其间。然而人群中同样也有来自潘托斯、密尔和泰洛西的杀手和佣兵，有个比伊利里欧更胖的红袍僧，还有来自伊班港，浑身是毛的怪人，以及几位皮肤黑如暗檀的盛夏群岛领主。丹妮莉丝满怀惊奇地看着这些人……突然惊觉自己是在场惟一女性。

    伊利里欧向他们耳语道：“站在那边的三位是卓戈的血盟卫，柱子边的是摩洛卡奥和他儿子罗戈洛。那个绿胡子的人是泰洛西大君的哥哥，他后面的则是乔拉・莫尔蒙爵士。”

    最后一个名字引起了丹妮莉丝的注意，“他是个骑士？”

    “如假包换，”伊利里欧透过胡子咯咯笑道，“被总主教大人亲手涂抹七圣油的骑士。”

    “他在这里做什么？”她脱口而出。

    “就为了点芝麻绿豆小事，”伊利里欧告诉他们，“‘篡夺者’下令要他项上人头。他把几个逮着的盗猎者私自卖给泰洛西的奴隶贩子，而没有把他们交给守夜人。真是荒谬的法律，人人都应当有权处置自己的财产才对。”

    “晚宴结束前，我要和乔拉爵士谈谈。”哥哥说。丹妮发现自己也好奇地端详着这位骑士，他年纪颇大，约莫四十来岁，头发虽已逐渐稀少，但身体仍旧健壮。他不穿丝棉质的衣服，改穿羊毛和皮革，一件暗绿色的外衣上绣着双脚人立的黑熊。

    伊利里欧总督用他潮湿的手拍了拍丹妮裸露的肩膀，此刻她正目不转睛地看着那名来自她一无所知的草原的怪异男子。“好公主，您瞧好了，”他悄声道，“这就是卡奥他本人啦。”

    丹妮心中只想赶紧逃避躲藏，但哥哥正盯着她呢，假如惹火了他，又得唤醒睡龙之怒。于是她紧张地转过头去，怯生生地打量起那个韦赛里斯希望在今晚宴会结束前开口要求娶她为妻的人。

    先前帮她沐浴的那名女孩所说的和事实倒也差距不大：卓戈卡奥比在场最高的人都还要高出一头，然而动作却极为敏捷轻灵，矫健的身形一如伊利里欧百兽园里的猎豹。他远比她想像中来得年轻，应该不超过三十岁。他的皮肤乃是亮铜色，厚重的胡须上系着黄金和青铜的铃铛。

    “我得过去表明来意。”伊利里欧总督说，“在这儿等着，我会带他过来。”

    当伊利里欧摇摇摆摆地走向卡奥时，哥哥紧紧抓住她的手，箍得她直想喊痛。“好妹妹，你看到他的辫子了没？”

    卓戈的发辫黑亮宛如午夜长空，涂抹了香油，看起来沉甸甸的，上面系有许多金属小铃，随他行动而当啷作响。他的长发过腰，超过臀部，尾端轻拂着大腿。

    “你看到他的头发有多长了没？”韦赛里斯问，“每当多斯拉克人在战斗中落败，他们便割去辫子以示不誉，如此全世界都会知道他们的耻辱。卓戈卡奥一辈子都没有吃过败仗，他称得上是龙王伊耿再世，而你将会是他的王后。”

    丹妮看着卓戈卡奥，他的容貌刚毅冷峻，眼瞳黑亮冰如玛瑙。当她不小心唤醒睡龙之怒的时候，哥哥会欺负她，但他不像眼前这个男人这样能把她吓得六神无主。“我不想当他的王后，”她听见自己用细小的声音说，“韦赛里斯，求求你，求求你，我不要，我真的好想回家。”

    “回家？”虽然他刻意把声音压低，但丹妮还是听得出话音里的愤怒。“好妹妹，你倒是说说看，我们回哪个家啊？我们的家早给人夺走了！”他把她拉进一旁的阴影里，避开众人的视线，指甲用力抠进她的肌肤。“我们回哪个家啊？”他重复着问，言下之意，家即是指君临、龙石岛和那整个失去的国度。

    可丹妮所指的根本就不是这些，她要的只是他们在伊利里欧宅邸里的居所，那儿虽然算不上真正的归宿，但毕竟是眼下他们所拥有的一切。可哥哥不愿听这些话，那里不是他的家，就连红漆门院也不是。他的指甲越掐越紧，似乎在逼问答案。最后她终于哑着嗓子，噙着泪水低语道：“我不知道……”

    “我却是知道的。”哥哥尖刻地说，“我们会带着一支军队回家，好妹妹，我们会带着卓戈的千军万马回家。假如你必须嫁给他，跟他上床才能换来这些，你就给我乖乖去做。”他朝她浅笑，“只要我能得到那支军队，就算得让他卡拉萨里的四万人通通把你操上一遍，我也会同意，必要的话，连他们的马一起上也行。现在你只给卓戈一个人干，已经该偷笑了。还不快把眼泪擦干，伊利里欧就要带他过来，我可不想让他看见你哭哭啼啼的样子。”

    丹妮转过头去，果然总督脸上堆满笑容，正一边打躬作揖一边陪送卓戈卡奥朝他们这边走来，她赶紧用手背抹去还未掉下的泪滴。

    “快对他笑，”韦赛里斯的手又落到佩剑的剑柄上，紧张地说，“抬头挺胸，让他看看你那点胸部。诸神在上，你已经够平了。”

    于是丹妮莉丝露出微笑，挺起胸膛。

    全文字版小说阅读，更新，更快，尽在ㄧбｋ，：ωωω．ㄧбｋ．：ｗàｐ．ㄧ⑥ｋ．支持文学，支持①⑥ｋ!

    ①卡奥：游牧民族多斯拉克人首领的称号，类似蒙古人的“汗”或突厥人的“可汗”。

    ②七大王国：维斯特洛在征服者伊耿渡海而来时的七个国家，分别是北境王国、凯岩王国、河湾王国、山谷王国、暴风王国、河屿王国以及多恩王国。

    ③卡拉萨：多斯拉克语中一个一起行动的族群代称。每个卡拉萨都有一位卡奥。

    ④无垢者：一种经过阉割，训练精良，对命令绝对服从，战技精良的男性奴隶武士，可谓没有感情的终极杀人机器。(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter5 艾德

    来访的队伍如同一条由金、银和钢铁交融而成的璀璨河流，浩浩荡荡涌进城堡大门。他们为数一共三百，由引以为傲的封臣与骑士、誓言骑士①和自由骑手所组成。冰冷的北风拍打着他们头顶高举的十数面金色旗帜，上面绣了象征拜拉席恩家族的宝冠雄鹿。

    队伍中有不少奈德熟悉的面孔。一头亮眼金发的是詹姆・兰尼斯特爵士，脸带烧伤的是桑铎・克里冈。他身旁的高大男孩一定是王储，而他们身后的那个畸形矮子则毫无疑问是“小恶魔”提利昂・兰尼斯特了。

    然而那个走在队伍前列，由两名雪白披风御林铁卫随侍左右的人，在奈德眼里竟像个陌生人……一直到对方翻身跳下战马，发出熟悉的洪钟呐喊，然后一把抱住他，差点把他全身骨头拆散，他方才认出来者是谁。“奈德！啊，见到你真好，尤其是看到你那张冻得发紫的脸。”国王仔仔细细地上下打量他一番，然后朗声笑道，“你真是一点都没变。”

    要是奈德也能对他说同样的话就好了。十五年前，当他们并肩为王位而奋战时，这位风息堡公爵是个面容修整干净，眼神清澈，让怀春少女梦寐以求的精壮男子。他身高六尺五寸，如巍然巨塔，在众人之中似鹤立鸡群。当他身披战甲，头戴双叉鹿角巨盔，则成了个名副其实的巨人。他的力气也不输巨人，惯用的那柄铁刺战锤连奈德都只能勉强举起。在那些岁月里，皮革和血的气味就如贵妇身上的香水，和他如影随形。

    如今香水却当真和他如影随形了。他的腰围也变得和身高同样惊人。奈德上次见到国王，始自九年前的巴隆・葛雷乔伊之乱。那时雄鹿与冰原狼的旗帜齐飞，七国军队合力征讨那自立为铁群岛之王的领主。胜利之夜，两人并肩站在葛雷乔伊家族陷落的堡垒大厅里，劳勃接受叛军首领的降书，奈德则将其幼子席恩收为养子，之后劳勃起码胖了八石。如今虽有一团粗黑如铁丝的胡子遮住他肥胖的双下巴，却没有东西可以掩盖他突出的小腹和凹陷的黑眼圈。

    但劳勃终究是奈德的国君，而不仅仅是朋友，所以他只说：“陛下，临冬城听候您差遣。”

    此时其他人纷纷下马，城里的马夫过来照料马匹。劳勃的王后，瑟曦・兰尼斯特带着她年幼的孩子们走进城里。他们乘坐的轮宫乃是一辆巨大的双层马车，以油亮的橡木和镶滚金边的金属搭建而成，由四十匹骏马共同拖拉，因为太宽，只得停在城门外。奈德在雪地里跪下，亲吻王后手上的戒指，劳勃则像是拥抱自己失散已久的妹妹般地拥抱了凯特琳。接着孩子们被带上前来，彼此正式介绍过后，得到双方家长的赞许。

    正式的见面礼仪刚结束，国王便说：“艾德，带我到你们家墓窖去，我要聊表敬意。”

    奈德就爱他这点，都过了这么多年，他依旧对她念念不忘。他叫人拿来提灯。一切都尽在不言之中。王后开口反对，她说大家打清早起就在赶路，这时人人又冷又倦，应该先稍事休息，要看死人也用不着这么急。她话说到这里，只见劳勃冷冷地盯着她，她的孪生弟弟詹姆静静地握住她的手，她也就没再说下去。

    于是奈德和他几乎快不认得的国王一同往地下墓窖走去。通往墓窖的螺旋楼梯非常狭窄，所以奈德打着灯走在前面。“我原本都快以为我们永远也到不了临冬城了，”劳勃边下楼边抱怨，“南方住久了，成天听人说我的七大王国如何如何，很容易就忘记你的领地和其他六国加起来一样大。”

    “陛下，相信您这趟旅途一定很愉快吧？”

    劳勃哼了一声，“一路上到处都是沼泽、树林和田野，过了颈泽后连间像样的旅店都找不着。我这辈子还没见过这么广袤无边的冷野荒芜，你的子民都躲哪儿去了？”

    “多半是害羞不敢出来吧。”奈德打趣道，他感觉得到一股寒意自地窖席卷而上，有如幽深地底的冰冷气息。“在北方，国王可不是天天都见得着的。”

    劳勃又哼了一声，“我看是躲在厚厚的积雪底下去了吧！奈德，都什么时候了你们这儿还冰天雪地！”国王边下楼边伸手扶着墙壁，稳住身子。

    “晚夏降雪在北方是稀松平常的事情，”奈德说，“希望没给您带来什么困扰，夏末的雪通常都不大。”

    “这叫做不大？异鬼才相信！”劳勃骂道，“那等到冬天你们这要冷成什么样子？我光想想就浑身发抖。”

    “北方的冬天很冷很苦，”奈德承认，“但史塔克家族会熬过去的，这么多年来我们不是一直都熬过来了吗？”

    “你真该来南方看看，”劳勃对他说：“趁夏天还没结束好好见识一下。高庭的原野放眼望去尽是金黄玫瑰。水果甜熟到会在你口中爆开，有甜瓜、蜜桃还有火梅，我保证你绝对没尝过这么甜美的东西。你待会儿就知道了，我这次给你捎了点过来。就算在风息堡，当热风吹起，天气热得你几乎无法动弹。奈德，你真该看看南方市镇的模样！遍地繁花，市集里的食物车载斗量；夏季的葡萄酒不但好喝，而且便宜得不像话，光闻闻市场里的酒味都会醉。人人都丰衣足食，喝得醉醺醺，吃得肥嘟嘟。”他咧嘴笑道，又用手拍了拍自己的啤酒肚。“奈德，还有南方的女孩子啊！”他的眼里焕发着光芒，高声叫道，“我敢跟你保证，只要天一热，女人的矜持就全不见了。她们会直接光着身子，在城堡附近的河里裸泳。就算上了街，也是热得穿不住毛衣皮衣，所以有钱的就穿丝织短袖，穷一点就穿棉质的。不过只要一流汗，衣服贴着皮肤，根本就和脱光光没两样。”国王开心地笑着。

    劳勃・拜拉席恩向来是个物欲旺盛，很懂享受的人。这一点他没有变，但是奈德没法不注意国王为声色娱乐所付出的代价。当他们抵达楼梯底端，进入墓窖的深沉黑暗时，劳勃已经气喘吁吁，呼吸困难，在灯光照映下面红耳赤了。

    “陛下请进，”奈德恭谨地说，然后将灯笼绕了个半圆。黑影鬼祟潜动，摇曳的火光照上脚底的石板，左右显现出两两成对的花岗岩柱，一直延展到远处的黑暗。历代逝者端坐石柱间的石制宝座上，背向墙壁，身后靠着存放遗体的石棺。“她在最后面，就在父亲和布兰登旁边。”

    他领路在前，穿梭于石柱间的过道，劳勃被地底的阴寒冻得直打哆嗦，默然无语地跟随其后。墓窖里总是冷的，他们走在史塔克家族历代的死者之间，足音回响在偌大的陵墓里。历代临冬城领主注视着他们，紧闭石棺上的雕像刻有他们生前的容貌，巨大的咆哮冰原狼石雕则蜷缩脚下。他们并列而坐，用再也看不见的眼睛注视着永寂的黑暗。生者的走动仿佛惊动了他们，墙壁上轮换着窜动的黑影。

    根据传统，凡是曾为临冬城之主的石像膝上都要放置一把铁制长剑，以确保这些含恨的复仇怨灵被封印在陵墓里，不致到阳间肆虐。其中最古老的早已锈蚀殆尽，原本放置宝剑的地方如今只剩红褐铁锈。奈德不禁扪心自问，这是否意味着那些幽魂如今可以恣意兴扰城堡？早先的临冬城主坚毅刚强一如他们脚底下的土地，在龙王尚未渡海来犯的日子里，他们不向任何人低头，自封为北境之王。

    奈德停下脚步，举起油灯，陵墓仍然持续向前延伸，没入黑暗，然而之后的都是空位，没有封上，有如等待死者的黑洞，等待着他和他的子女。奈德想到这里就不舒服：“在这儿。”他对国王说。

    劳勃静静地点头，跪了下来，低头行礼。

    眼前共有三个并肩排列的石棺，奈德的父亲瑞卡德・史塔克有张严峻的长脸，当年的雕刻师父把他的神韵掌握得很好，他庄严地坐定，石指紧紧握住膝上横躺的宝剑，然而当年倾国的剑都救不了他。在他两旁较小的石棺里，则是他的子女。

    布兰登死时不过二十，他就在和奔流城的凯特琳・徒利成婚前不久，被“疯王”伊里斯・坦格利安二世残忍地绞死。他父亲被迫全程目睹爱子惨死的经过。其实布兰登才是临冬城真正的继承人，他既是长子，又是天生的领袖。

    莱安娜香消玉殒那时年方十六，还是个童心未泯的女孩。奈德全心全意地疼爱着这个妹妹，劳勃对她的爱犹有过之。她原本是要当他新娘的。

    “她比这漂亮多了。”一阵沉默之后，国王开口。他的眼光仍眷恋在莱安娜脸上不忍离去，仿佛这样可以将她唤回人世。最后他终于站起身，步履却因肥胖而显得有些不稳。“妈的，奈德，真有必要把她葬在这种地方么？”他的声音因为忆起的悲痛而嘶哑起来，“她不该与阴暗为伍……”

    “她是临冬城史塔克家族的人，”奈德平静地说，“她属于这里。”

    “她应该安葬在风景优美的山丘上，坟上种棵果树，头顶有阳光白云与她为伴，有风霜雨露为她沐浴。”

    “她临终前我就在她身边，”奈德提醒国王，“她只想回家，长眠在布兰登和父亲身边。”他至今还偶尔能听得见她死前的呓语。答应我，她在那个弥漫血腥和玫瑰馨香的房间里朝他喊，奈德，答应我。迟迟不退的高烧吸走了她全部的力量，当时的她气若游丝。但当他保证将信守诺言时，妹妹眼里的恐惧顿时一扫而空。奈德记得她最后的微笑，还有她如何紧抓他的手，随后离开人世，玫瑰花瓣自她掌心倾流而出，沉暗而无生气。在那之后发生了什么，他全都不记得。当人们找到他时，他仍然紧紧抱着她了无生气的躯体，哀恸得难以言语。据说最后是那个矮小的泽地人霍兰・黎德将她的手自他手中抽开，奈德自己一片茫然。“我一有机会就会带花来看她，”他说，“莱安娜她……一直很喜欢花。”

    国王摸了摸她的脸颊，手指温柔地滑过粗砺的岩石表面，好似在爱抚活生生的恋人。“我发誓杀雷加为她报仇。”

    “你已经杀了他。”奈德提醒他。

    “只杀了一次。”劳勃满腹酸楚地说。

    两个死敌当年在三河交汇处的沙洲浅滩上碰面，炽烈的战火在四周蔓延。劳勃手持他的铁刺战锤，头戴鹿角巨盔；坦格利安王子则全身黑甲，胸铠上用红宝石镶成象征家族纹章的三头巨龙，在烈日照耀下有若熊熊烈火。两人鏖战不休，三叉戟河的河水在战马铁蹄下染成血红，直到最后劳勃的战锤击碎了对手铠甲上的三头龙，穿过铠甲下的躯体。奈德赶到现场时，雷加已经倒卧河中，气绝身亡；双方士兵在水里争抢从他铠甲上掉落的红宝石，激起翻飞水花。

    “每晚在梦中，我都要杀他一次。”劳勃道，“就算再杀他个一千遍，他还是死有余辜。”

    奈德不知道该说什么才好。又一阵沉默后，他说：“陛下，我们该回去了，王后正等着呢。”

    “王后王后，就算异鬼抓走她又如何？”劳勃尖酸地喃喃道，但他还是脚步蹒跚，沉重地朝来时的方向走去。“还有，你要敢再叫我一声陛下，我一定把你枭首示众。咱们之间可不只是君臣关系而已。”

    “我不敢忘。”奈德静静地回答。眼看国王没有答话，他便问，“跟我说说琼恩的事。”

    劳勃摇摇头：“我这辈子没看过一个人病情恶化得那么迅速。为了庆祝我儿子的命名日，我们举办了一场比武竞技，当天见了他，你一定会认为他健康得能长命百岁。但两个星期之后他就死了，得的病像把烈火，活活把他给燃尽。”劳勃在一根石柱边停下来，正好站在一个死去已久的史塔克族人面前。“我好敬爱那个老人啊。”

    “我们都一样。”奈德停了一会儿，“凯特琳很为她妹妹担心，莱莎还好吗？”

    劳勃的嘴角苦涩地扭了扭，“坦白说，一点也不好。”他顿了顿，“奈德，我认为琼恩的死把那个女人给逼疯了。她已经带着儿子逃回了鹰巢城。我是不希望她这么做的，我本来打算把他过继给凯岩城的泰温・兰尼斯特。琼恩既没有兄弟，又只有这么一个儿子，我怎么能让个女人家独自抚养他长大呢？”

    奈德宁可把孩子交给毒蛇抚养，也不愿意交给泰温公爵，但他没说出口。有些旧伤永难愈合，只需简短几字，就会再汩汩流血。“她刚失去丈夫，”他小心翼翼地说，“或许做母亲的害怕再失去儿子吧，况且那孩子年纪还小。”

    “六岁，成天病恹恹，这种人是新任鹰巢城公爵，诸神饶了我罢。”国王咒骂，“泰温公爵以前从没收过养子，莱莎应该觉得光荣才对。兰尼斯特家族历史悠久，势力又大，可她竟然连考虑都不肯考虑，也没得到我准许，就趁着月黑风高不声不响离开了。瑟曦差点没气炸。”他深深地叹了口气，“你知道吗？那孩子的名是照着我取的，叫劳勃・艾林。我发誓要保护他，怎么能让他母亲就这样把他偷偷带走呢？”

    “不如让我来收养他，你意下如何？”奈德说，“莱莎应该会同意。她年轻时和凯特琳很亲，她来这儿也会比较有家的感觉。”

    “我的老友啊，你是个好人。”国王回答，“只可惜为时已晚。泰温公爵既然同意收养，如果又把那孩子转到别的地方，对他是种侮辱。”

    “我关心的是我外甥的幸福，而不在乎兰尼斯特家族高兴不高兴。”奈德表示。

    “那是因为你晚上不用陪兰尼斯特家的女人睡觉，”劳勃放声大笑，笑声在墓窖里回荡，在拱形屋顶上反射，那笑容是浓密黑虬髯里的一条白线。“呵，奈德，”他说，“你还是老样子，太严肃了。”他伸出巨大的手臂环住奈德的肩膀，“我本想过几天再跟你谈这件事，但你既然提起，就现在说罢。来，我们走。”

    他们朝墓窖的出口走去，穿梭于石柱之间，两旁的史塔克死者空洞的眼神仿佛正跟随他们的脚步。国王依旧搂着奈德：“你一定想不透，隔了这么多年，为什么现在我才到临冬城来。”

    奈德确有几个可能的猜测，但他没说出来。“我看，想来和我作伴？”他故作轻松地说，“不然就是绝境长城的缘故。陛下，您一定要去看看，在城墙上亲自走一遭，再和守军谈谈。守夜人部队如今已没有过去的盛况，班扬说……”

    “相信我很快就有机会当面和你弟弟聊聊，”劳勃道，“至于绝境长城，已经在那儿多久了？八千多年了罢，再撑个几天应该没问题。我有更要紧的事要跟你说，如今时局紧张，我需要信得过的得力助手，就像琼恩・艾林那样的人。他既是鹰巢城公爵，又是东境守护和御前首相，要找到合适的替代人选可不容易。”

    “他儿子……”奈德开口。

    “他的儿子会继承鹰巢城公爵爵位，以及麾下领地所有税赋。”劳勃打断他，“就这样了。”

    奈德大吃一惊，错愕地停下脚步，转身面对国王，脱口便道：“艾林家族世代担任东境守护，这是个世袭的职位啊。”

    “等他长大**，我再考虑要不要交还给他。”劳勃说，“然而我首先要打算的是今年和往后的几年。奈德，六岁的小男孩没法统率军队。”

    “这头衔在承平时期不过是个荣誉职，就让那孩子保留这个称号吧。就算不为了他，为了他那一生为国鞠躬尽瘁的父亲，这也是应该的。”

    国王听了不大高兴，把手从奈德肩膀上抽了回来：“琼恩鞠躬尽瘁是他职责所在，他本来就该对他的君王效忠。奈德，我不是忘恩负义的人，这点你应该最清楚。但那孩子可不是他父亲，一个稚龄幼儿绝对治理不了东方。”他的语气缓和下来，“不说这些了，我有更要紧的事跟你商量，而且这次我不准你跟我争辩。”劳勃紧握住奈德的手肘，“奈德，我有事需要你帮忙。”

    “陛下，我永远任您差遣。”

    他虽然很担心国王的下一步，却不得不这么说。

    劳勃好像根本就没听他说话，只自顾自地续道：“想想我们一起在鹰巢城度过的那几年……妈的，好一段快乐时光！奈德，我希望你能再次陪在我身边，我希望你能南下到君临与我共商国事，不要一个人躲在世界的尽头，毫无用武之地。”劳勃望向远处的昏暗，突然像个史塔克族人般忧郁地说：“我向你发誓，坐在铁王座上管理国政，比夺取王位要难上千倍。法律仲裁是件累煞人的事，清算国库更麻烦。还有那些没完没了的平民百姓，我成天坐在那该死的铁椅子上听他们怨东怨西，听得我脑筋麻木，屁股酸痛。每个人一开口就是要钱，不然就是要土地或法律仲裁。全是些满口胡言的家伙，偏偏我的大臣贵妇们也好不到哪里去。我身边都是些白痴和马屁精，奈德，这真会把人逼疯的。他们要么稀里糊涂，要么故意说谎。有时候我睡觉，还真希望咱们当年在三叉戟河吃了败仗。啊，我不是说真吃了败仗，只是……”

    “我了解。”奈德轻轻地说。

    劳勃看着他：“老朋友，我想也只有你能够了解。”他面带微笑，“艾德・史塔克大人，我将任命你为国王之手，即御前首相。”

    奈德单膝跪下。他并不意外，除了这个原因，劳勃还会为了什么千里迢迢北上呢？御前首相是七大王国中一人之下，万人之上的显赫要职，他将代表国王发号施令、运用权威、统御三军、执掌司法。遇到国王缺席、生病或其他突发事件，他甚至会坐上铁王座，直接统治国家。劳勃等于是将王国交到他手中。

    而这，却是他最最不想要的。

    “陛下，”他说，“恐怕我的能力不足以胜任此等要职。”

    劳勃高兴地发出一声佯装不耐的咕哝，“我要真为你着想，早让你退休啦。我是打算让你来治理国家，带兵打仗，而我自己呢？痛痛快快地吃喝玩乐，嫖个过瘾。”他拍拍肚皮，嘿嘿笑道：“你知道那句形容国王和首相的谚语吧？”

    奈德当然知道。“国王做梦，”他说，“首相筑梦。”

    “有个跟我上床的渔家女孩告诉我，他们中下阶层的百姓有个更妙的比喻：国王吃席，首相拉屎。”

    此话一出，他仰头狂笑，回音响彻黑暗，四面八方的临冬城死者却似乎很不以为然地冷眼旁观。当笑声终止，奈德仍然单膝跪地，眼睛上扬。“妈的，奈德，”国王抱怨，“你好歹也跟我一起笑一笑？”

    “有人说这里的冬天太冷，人若是笑了，声音会冻结在喉咙里，直到把人活活噎死。”奈德平静地说，“或许这就是为什么我们史塔克家人甚少有幽默感。”

    “跟我一起到南方去，我一定让你再露笑颜。”国王向他保证，“你既然帮我得到了这张该死的铁椅子，就该帮我保住它吧。我们注定是要并肩治理国家的。倘若莱安娜还活着，我们现在就该是连姻手足，名副其实的兄弟了。呵呵，好在现在也不迟，我有个儿子，你有个女儿，我家小乔和你的珊莎会把两家结合在一起，就好像当年的莱安娜和我。”

    这个提议却真吓了奈德一跳：“可珊莎才十一岁。”

    劳勃不耐烦地挥挥手：“已经大到可以订婚啦，结婚等过几年再说。”国王微笑，“你这浑球，还不快站起来说好。”

    “陛下，这是至高无上的荣耀与喜乐。”奈德回答，接着他露出迟疑，“可也太让我措手不及，能否给我点时间考虑？我要告诉我妻子……”

    “好，好，当然没问题，去跟凯特琳说罢，好好想清楚。”国王伸出手，拍了拍奈德的手，然后把他拉起来。“别教我等太久就是，你也知道我没什么耐性。”

    一时之间，艾德・史塔克心中充满了一种山雨欲来的恐惧，毕竟寒冷的北国才是真正属于他的故乡。他看看四周石像，吸了口墓窖的冰冷空气。他隐约可以感觉得出身旁历代先祖的目光，他知道他们正侧耳倾听，他知道凛冬将至。

    全文字版小说阅读，更新，更快，尽在ㄧбｋ，：ωωω．ㄧбｋ．：ｗàｐ．ㄧ⑥ｋ．支持文学，支持①⑥ｋ!

    ①誓言骑士：庇依在其他贵族门下的骑士，发下誓言为其效劳，故称誓言骑士。多半为有骑士称号，但无封地的小贵族。(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter6 琼恩

    在某些场合――虽然不多，却依旧存在――琼恩・雪诺会暗自庆幸自己是个私生子。当他拿起传来的酒壶，把自己刚喝干的杯子斟满时，他惊觉现在就是这样的场合。

    他返身坐回长凳，和青年侍从们坐在一起，啜饮杯中佳酿。满口夏日红酒甜美的水果香气，牵起他嘴角的一丝微笑。

    临冬城的大厅里热气蒸腾，四溢着烤肉和刚出炉的面包所散发的香味。大厅的灰石墙上挂满了各家旗帜，白色是史塔克家族的冰原奔狼，金色是拜拉席恩家族的宝冠雄鹿，绯红则是兰尼斯特家族的怒吼雄狮。大厅里有位歌手正拨弄竖琴，高唱歌谣，然而在炉火熊熊，蜡碟碰撞和酩酊交谈的喧嚣覆盖下，坐在长厅末端的他根本听不清楚。

    为国王接风洗尘而举办的欢迎晚宴，已经进行了整整四个钟头。琼恩的兄弟姐妹和他隔着整个大厅，他们和王子公主们坐在一起，只比史塔克公爵夫妇和国王王后所处的高台低一席。每逢这种特殊场合，他的公爵父亲总会特许每个孩子喝一杯葡萄酒，但不准再多。反倒是像他这样与随从仆役们在一块儿，没人会管他喝多少。

    他发现自己的酒量原来和**差不多，在身旁这群兴高采烈的年轻人怂恿下，每当喝干一杯，他们就怂恿他再来一杯。琼恩很乐意与他们为伍，津津有味地听他们彼此吹嘘战争、打猎和偷情的故事。他相信这群伙伴绝对比王子公主们有趣。先前当访客们从大门口鱼贯而入时，他已经满足了自己的好奇心。队伍正好从他座位前方不远处经过，他便好好地瞧了个清楚。

    他的公爵父亲护送王后走在前面，她正如传闻中那么美丽，镶满宝石的头冠衬着她金色的长发，闪闪发亮，其上镶嵌的翡翠和她璀璨明亮的碧眼搭配得完美无瑕。父亲搀扶她步上高台，引她到席位坐下，然而她自始至终都没正眼瞧他一下。琼恩虽然只有十四岁，但他还是看得出王后的笑容只是表面功夫。

    接着是国王本人，他挽着史塔克夫人的手走了进来。琼恩见到国王，只觉大失所望。父亲常说起那个天下无双的勇士劳勃・拜拉席恩，三叉戟河的恶魔，全国最骁勇善战的武士，在王公贵族间卓然不群。可在琼恩眼里，他不过是个红脸长须，汗流浃背的胖子，走起路来一副耽溺杯中物的模样。

    在他之后进来的是孩子们，小瑞肯走在第一，很努力地要装出三岁小孩所能表现出来的庄严姿态。他走到琼恩面前时还停下来打招呼，琼恩只得催促他快走。罗柏紧跟在后，他穿着象征史塔克家族色彩的灰绒白边羊毛衣，挽着弥赛公主的手。她还是个小女孩，年纪不满八岁，珠光宝气的发网内金色卷发有如瀑布般流泻直下。他们经过时，琼恩注意到她看着罗柏时的羞赧微笑。他的结论是这女孩八成挺无趣。不过罗柏根本就没发现她有多蠢，他自己也看着她，笑得像个傻子。

    接着他的两个异母妹妹也护送王子们进来了，艾莉亚和胖嘟嘟的托曼王子走在一块儿，他那白金色的长发比她的头发还要长。大她两岁的珊莎则陪着王太子乔佛里・拜拉席恩。乔佛里今年十二岁，年纪比琼恩和罗柏都小，长得却比两人都要高，琼恩想到这就不痛快。乔佛里王子有妹妹的长发和母亲的深邃碧眼，金色的发卷盖过金色宽领带和高贵的天鹅绒衣领，珊莎走在他身旁，容光焕发。不过琼恩可一点也不喜欢乔佛里那副嘴唇上噘，对临冬城大厅轻蔑鄙夷的神态。

    他对走在王太子后面的这一对比较感兴趣：他们是王后的兄弟，都是凯岩城兰尼斯特家的人。任何人都不会把谁是“雄狮”，谁又是“小恶魔”给弄混的。詹姆・兰尼斯特爵士是瑟曦王后的孪生手足，生得高大英挺，金发飘扬，有着闪亮的碧眼和利如刀锋的笑容。他穿着大红丝质长衫，漆黑高统靴和黑缎长披风。上衣的前胸用金线绣了只兰尼斯特家怒吼不驯的雄狮。人们称他“兰尼斯特雄狮”，又在背后窃窃私语“弑君者”这个名号。

    琼恩发觉自己几乎无法将视线自他身上抽离。这才是王者应有的风范，詹姆走过面前时，他如此暗想。

    接着他望向詹姆的兄弟，他正摇摇摆摆、半躲藏地走在哥哥身边。提利昂・兰尼斯特是泰温公爵年纪最小，也最丑陋的孩子。诸神赐予瑟曦和詹姆的一切优点，一样都没留给提利昂。他是个身高只有哥哥一半的侏儒，鼓动着畸形的双腿努力想跟上哥哥的脚步。他的头大得不合比例，鼓胀额头下是一张扭曲的怪脸。双眼一碧一黑，从满头长直金发下面向外窥视，他头发的颜色几乎金亮成白。琼恩饶富兴味地看着他打面前经过。

    达官贵胄中最后进来的是他叔叔，守夜人部队的班扬・史塔克，以及父亲年轻的养子席恩・葛雷乔伊。班扬经过时对他露出温和的微笑，席恩则对他完全视若无睹，不过这也不是一两天的事情了。等贵宾全部就座之后，大家彼此举杯祝福，互致贺词，然后晚宴便正式开始。

    琼恩从那时起就在喝酒，到现在还没停下。

    长桌下有东西摩擦他的脚，低头只见一对红眼睛盯着他望。“肚子又饿了？”他问。餐桌中间还有半只**烤鸡，琼恩伸手撕下一只鸡腿，突然心生一计，用餐刀把整只鸡的肉切割下来，然后让剩余的鸡骨从自己双腿间滑到地上。“白灵”野蛮却安静地撕咬起骨头。他的兄妹们都不准带狼进宴会厅，惟有琼恩所处的大厅尾端，狗多得数不清，自然也没人管他的小狼。他告诉自己这也算专有的好福气。

    眼睛突然一阵刺痛，琼恩粗鲁地揉揉，咒骂着熏烟。他又喝了一大口葡萄酒，然后看着白灵吞噬了整只鸡。

    狗们在餐桌间来回走动，跟着女侍四处逡巡。其中有一只长着大大的黄眼睛的黑色混血母狗闻到了鸡肉香味，便停下脚步，低身挤过长椅想要分一杯羹。琼恩冷眼旁观双方对峙，只见那母狗喉头发出低吼，慢慢靠近。白灵则沉默地抬头，用那双血红的眼睛冷冷瞪视对方。母狗发出一声愤怒的挑衅，她的身躯是小冰原狼的三倍，但白灵却动也不动，只霸占住自己的食物，张开嘴巴，露出尖牙。母狗见状，又吠了一声，最后决定这场架还是不打为妙。于是它转身溜走，离去前还不忘傲慢地吠了一声以维持自尊。白灵继续低头猛嚼。

    琼恩得意地笑着，探手到桌底摸摸它一身蓬松的白绒毛。小狼抬起头望他，温柔地咬了他的手一口，然后又低头大快朵颐。

    “这就是大名鼎鼎的冰原狼吗？”一个熟悉的声音在身旁问。

    琼恩开心地抬头，班叔叔把手放在他头上，拨弄着他的头发，就好像他刚才拨弄白灵身上的毛一样。“对，”他回答，“它叫做白灵。”

    一名正说着低级故事的侍从停下来，挪出位置给公爵的弟弟坐。班扬・史塔克跨坐上长凳，从琼恩手里接过酒杯。“夏日红，”他尝了一口后缓缓地说，“没有东西比得上这酒甜美。琼恩，你今晚喝了几杯？”

    琼恩笑而不答。

    班扬・史塔克笑道：“果不出我所料。呵呵，算了。记得我自己第一次喝得酩酊大醉时，年纪比你还小。”他从旁边木餐盘里拣起一颗滴着棕色肉汁的烤洋葱，一口咬将下去，发出松脆的喀嚓声响。

    他的叔叔容貌锐利，瘦削有如危岩嶙峋，但他灰蓝色的眼睛里永远带着笑意。他和所有守夜人一样一袭黑衣，今晚他身着厚实的天鹅绒长衫，脚穿皮里高统靴，腰系宽边皮带和镀银扣环，脖间还戴了串沉甸甸的银项链。班扬一边吃洋葱，一边兴味盎然地看着白灵。“很安静的一只狼。”他做出结论。

    “它和其他几只很不一样，”琼恩说，“从来都一声不吭，所以我才叫它白灵，这也是因为它的毛色，其他几只狼毛色都很深，不是灰就是黑。”

    “长城外也有冰原狼，我们外出巡逻时经常听到它们的嚎叫。”班扬・史塔克意味深长地看着琼恩，“你平日不是都和你弟弟他们同桌吃饭吗？”

    “那是平日，”琼恩语调平板地回答，“夫人认为，今晚若让私生子与他们同桌用餐，对王族是种侮辱。”

    “原来如此。”叔叔转头看看大厅尽头高台上的餐桌，“我哥哥今晚看上去不太有庆祝的兴致。”

    琼恩也注意到了，私生子必须学会察言观色，洞悉隐藏在人们眼里的喜怒哀乐。他父亲固然举止都合乎礼数，但神情里却有种琼恩从未见过的拘束。他不多说话，始终用低低的眼神扫视全厅，目光十分空洞。隔着两个位子的国王倒是整晚开怀畅饮，络腮胡后那张大脸胀得通红，他不断地举杯敬酒，听了每一个笑话都乐得前仰后合，每一道菜他都像个饿鬼似地吃个不休。但坐在他身旁的王后却如一尊冰冷的雕像。“王后也在生气，”琼恩低声对他叔叔说，“下午父亲大人带国王去了地下陵寝，王后本不希望他去的。”

    班扬仔细地审视了琼恩一番，说：“琼恩，什么事都逃不过你眼光，是么？我们长城守军很需要你这样的人才。”

    琼恩骄傲地说：“罗柏用起长枪来比我有力，但是我剑使得比较好，胡伦还说我的骑术在城里也是数一数二。”

    “的确很不容易。”

    “你回去的时候，带我一道走罢。”琼恩突然激动起来，“只要你去跟父亲大人说，他一定会同意，我知道他一定会。”

    班扬叔叔再度审视他的脸庞，“琼恩，对一个男孩子来说，长城是个很艰苦的地方。”

    “我差不多成年了，”琼恩辩解，“下个命名日我就满十五岁，而且鲁温师傅说私生子会比其他孩子长得快。”

    “这倒是真的。”班扬的嘴角向下微翘，他从桌上拿起琼恩的酒杯，斟满葡萄酒，深吸一口。

    “戴伦・坦格利安征服多恩领的时候也不过十四岁。”琼恩又说。传说中的年轻龙王是他心目中的英雄。

    “那场仗可是打了一整个夏天，”叔叔提醒道，“你说的这个年轻国王，为了攻下多恩，死了一万人，后来为了守住它，又死了五万人。应该有人告诉他，战争可不是儿戏。”他又啜了口酒，抹抹嘴，“而且，戴伦・坦格利安十八岁就英年早逝，你该不会忘记这一部分吧？”

    “我什么都没忘，”琼恩吹嘘，酒精让他胆子也大了起来。他试着坐直身子，好让自己看起来更高大，“叔叔，我想进入守夜人部队服役。”

    对于这个决定，他早已反复思量，夜里，当他的兄弟们在身边安睡酣眠，他却辗转难安。罗柏有朝一日会继承临冬城，以北境守护的身份指挥千军万马。布兰和瑞肯则将成为他的封臣，拥有各自的庄园，为他管理内政。妹妹艾莉亚和珊莎会嫁给其他豪族的子嗣，以贵族夫人的身份前往南方属于她们的领地。惟有他，区区一个私生子，能指望些什么呢？

    “琼恩，你恐怕不知道。守夜人是一个视死如归的团体，我们没有家庭羁绊，永远也不会生儿育女，我们以责任为妻，以荣誉为妾。”

    “私生子一样有荣誉心，”琼恩说，“我已经做好宣誓加入的准备了。”

    “你只是个十四岁的孩子，”班扬答道，“还算不上**。在你接触女人之前，恐怕无法想像要付出的代价有多大。”

    “我才不在乎那个！”琼恩火气直往上撞。

    “你若是知道，多半就会在乎了。”班扬说，“孩子啊，倘若你知道发了这誓，会有什么样的后果，你就不会这么急着要加入了。”

    琼恩听了更觉气恼：“我才不是你的孩子！”

    班扬・史塔克站起身，“我就可惜你不是我孩子。”他拍拍琼恩肩膀，“等你在外面生了两三个私生子，再来找我，到时候看看自己会有什么想法。”

    琼恩浑身颤抖。“我绝不会在外面生什么私生子，”他一字一顿地说，“永远不会！”他将最后一句话当成毒液般吐出口。

    这时他惊觉全桌的人不知什么时候都静了下来，所有人都盯着他。他只觉泪水充满眼眶，最后他站了起来。

    “恕我先告退。”他用最后一丝尊严说道，然后趁其他人看到他眼泪掉下之前，旋风似地跑开。他一定是喝多了，两只脚仿佛打了结，当即与一位女侍撞个满怀，使一壶掺香料的葡萄酒泼洒在地，四座顿时响起哄堂大笑。琼恩眼中的热泪滚下面颊，有人想搀他，但他甩开善意的手，凭着辨不清地面的眼睛，继续朝大门跑去。白灵紧随其后，奔进低垂的夜幕。

    空荡的庭院分外寂静，内墙城垛上只有一位拉紧斗篷抵御寒意的守卫，独自蜷缩墙角，虽然看上去百无聊赖，表情悲苦，但琼恩却有一千个一万个想和他交换位置的愿望。除此之外，整座孤城四下漆黑，满是寂寥。琼恩曾去过一座被遗弃的庄园，那里杳无人迹、沉默阴郁，四下一片肃然，惟有巨石在默默倾诉过往主人的景况。今夜的临冬城便让琼恩联想起当时的情景。

    笙歌舞乐从身后敞开的窗户向外流泻，正是他此刻最不想听的靡靡之音。他用衣袖抹去泪水，气恼自己如何把持不住，随后准备转身离开。

    “小子。”有人叫住他。琼恩转头。

    提利昂・兰尼斯特正坐在厅堂前门上面突出的壁架上，睥睨世间万物，活像只石像鬼。这侏儒朝他笑笑：“你身旁那家伙可是只狼？”

    “是冰原狼。”琼恩说，“叫做白灵。”他抬头望着侏儒，先前的不满被好奇取而代之。“你在那儿做什么？怎没在里面参加晚宴呢？”

    “里面太热太吵，我又多喝了点酒。”侏儒告诉他，“很久以前，我就学到了一个教训：在你的哥哥身上呕吐是件不太礼貌的事。我可以靠近瞧瞧你那只狼吗？”

    琼恩迟疑了一下，然后缓缓点头：“你能自己下来么？还是要我去弄张梯子？”

    “去，瞧不起我啊？”小个子说。他两手往后一用力，整个人翻腾进半空中。琼恩惊讶得喘不过气，瞠目结舌地看着提利昂紧缩成一个球，轻巧地以手着地，然后后空翻站起身。

    白灵有些迟疑地向后退了几步。

    侏儒拍拍身上的灰尘，笑道：“我想我一定是吓着你的小狼了。真不好意思。”

    “他才没被吓着。”琼恩边说边弯身唤道：“白灵，过来，快过来，乖。”

    小狼溜达过来，亲热地用鼻子摩擦琼恩的脸颊，却始终对提利昂・兰尼斯特保持警戒。当侏儒伸手想摸它时，它立刻抽身后退，露出利齿，发出无声的咆哮。“挺怕生的么？”兰尼斯特说。

    “白灵，坐下。”琼恩命令，“就是这样，坐着别乱动。”他抬头望向侏儒，“你现在可以摸他了。除非我叫它动，否则他不会乱动的。我正在训练他。”

    “原来如此。”兰尼斯特搔搔白灵两耳间白如细雪的绒毛，“乖狼狼。”

    “若我不在这里，他早把你的喉咙撕开了。”琼恩说。其实这话当下还不能成真，不过看小狼的长势却也为时不远。

    “如果这样，那你还是别走开的好。”侏儒答道。他歪了歪那颗过大的脑袋，用那双大小不一的眼睛仔细打量琼恩，“我是提利昂・兰尼斯特。”

    “我知道。”琼恩边说边起身。他站着比那侏儒高多了，不禁觉得很怪异。

    “你是奈德・史塔克的私生子吧？”

    琼恩只觉得一股寒意刺进全身，他抿紧嘴唇，没有答话。

    “我冒犯到你了吗？”兰尼斯特忙道，“抱歉，侏儒向来不太懂得察言观色。反正历来杂耍卖艺的侏儒前辈们个个衣着随便，口无遮拦，我也就有样学样啦。”他嘿嘿笑着，“不过你确实是个私生子。”

    “艾德・史塔克大人是我父亲没错。”琼恩终于还是承认了。

    “嗯，”兰尼斯特端详着他的脸，“看得出来。跟你那些兄弟相比，你还比较有北方人的味道。”

    “同父异母的兄弟。”琼恩纠正，心里暗暗为侏儒的说法感到高兴。

    “那么私生子小弟，让我给你一点建议罢。”兰尼斯特道，“永远不要忘记自己是什么人，因为这个世界不会忘记。你要化阻力为助力，如此一来才没有弱点。用它来武装自己，就没有人可以用它来伤害你。”

    琼恩可没心情听人说教：“你又知道身为私生子是什么样了？”

    “全天下的侏儒，在他们父亲眼里都跟私生子没两样。”

    “你可是你母亲的亲生儿子，地地道道的兰尼斯特。”

    “是么？”侏儒苦笑，“这话你去跟我父亲大人说吧。我妈生我的时候难产而死，所以我老爸始终不确定我是不是他亲生的。”

    “我连我母亲是谁都不知道。”琼恩道。

    “反正是个女人。”他朝琼恩露出一抹哀伤的笑容，“小子，请记住，虽然全天下的侏儒都可能被视为私生子，私生子却不见得要被人视为侏儒。”说完，他转过身，驼着背返回宴会大厅，嘴里还哼起一首爱情小调。当他打开门的刹那，室内的灯光将他的背影清楚地洒在庭院中。就在那一瞬间，提利昂・兰尼斯特的身影宛如帝王般昂首挺立。(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter7 凯特琳

    在临冬城主堡所有的房间里，就属凯特琳的卧室最是闷热，以至于当时鲜少有生火取暖的必要。城堡立基于天然的温泉之上，蒸腾热水如同人体内的血液般流贯高墙寝室，将寒意驱出石材大厅，使玻璃花园充满湿气与暖意，让土壤不致结冻。十几个较小的露天庭院中，温泉日夜蒸腾。夏日里，这或许无足轻重，但到了冬季，却往往是生与死的差别。

    凯特琳喜欢把洗澡水弄得滚烫炙热、蒸汽四溢，而她选择的居室四周墙壁摸起来也一向很温暖。只因这种温暖能勾起她对于奔流城的回忆，让她想起那段在艳阳底下，与莱莎和艾德慕嘻闹奔逐的日子，只是奈德始终无法忍受这种热度。他总告诉她，史塔克家族的人生来就要与冰天雪地为伍，而她也总会笑答：倘若真是这样，那么他们的城堡真是盖错了地方。

    所以，当他们完事之后，奈德便翻过身，从她床上爬起来，如以前千百次一样走过房间，拉开厚重的织锦帷幕，把高处的窄窗一扇扇推开，让夜里的寒意灌进卧房。

    他静静伫立窗边，全身赤裸，手无长物，独向漫天的幽暗长空，冷风在他身边穿梭呼啸。凯特琳拉过温暖的毛皮，盖到下巴，默默地看着丈夫，觉得他看起来似乎变得瘦小又脆弱，仿佛突然之间又成了那个自己十五年前在奔流城圣堂托付一生的年轻人。她的下体仍然因为刚才他剧烈的动作而疼痛，但这是一种感觉美好的疼痛，她可以感觉到他的种子在自己体内。她祈祷种子能开花结果。生完瑞肯已是三年前的事了，她年纪还轻，可以再为他添个儿子。

    “我拒绝他就是。”他边说边转身面向她，眼神阴霾不开，语调充满疑虑。

    凯特琳从床上坐起来：“不行，你不能拒绝。”

    “我的责任在这里、在北方，我无意接任劳勃的首相一职。”

    “他才不懂这些，他现在是国王了，国王可不能当常人看待。倘若你拒绝了他，他定会纳闷其原因，随后迟早会怀疑你是否包藏二心。你难道看不出拒绝之后，可能为我们带来的危险吗？”

    奈德摇摇头：“劳勃绝不会做出对我或我家人不利的事。他爱我更胜亲兄弟，假如我拒绝，他会暴跳如雷，骂不绝口，但一个星期之后我们便会对这件事嗤之以鼻。他这个人我清楚！”

    “你清楚的是过去的他，”她答道，“现在的国王对你来言，已经成了陌生人。”凯特琳想起倒卧雪地的那头冰原狼，想起喉咙里深插的鹿角。她得想办法让他认清事实。“大人，国王的自尊是他的一切，劳勃不远千里来看望你，为你带来如此至高无上的荣誉，你说什么也不能断然拒绝，这等于当众摔他一个耳光呀。”

    “荣誉？”奈德苦涩地笑道。

    “在他眼里，没有更高的荣誉了。”她回答。

    “在你眼里呢？”

    “在我眼里也一样！”她叱道，突然间生气起来。他为什么就不懂呢？“他愿意让自己的长子迎娶珊莎，还有什么能比这更光荣？珊莎有朝一日说不定会成为王后，她的孩子们将统治北起绝境长城，南及多恩峻岭的辽阔土地，这难道不好么？”

    “老天，凯特琳，珊莎才十一岁，”奈德说，“而乔佛里……乔佛里他……”

    她忙接口：“他是当今王太子，铁王座的继承人。我父亲将我许配给你哥哥布兰登的时候，我也不过十二岁。”

    这话引起了奈德嘴角苦涩的牵动，“布兰登，是啊，布兰登知道怎么做，他做什么都充满自信，成竹在胸。你和临冬城本来都该是布兰登的。他是个当首相和作王后父亲的料。我可从没说过要喝这杯苦酒。”

    “也许你没有，”凯特琳说，“但布兰登早已不在人世，酒杯也已经传到你手中，不管喜不喜欢，你都非喝不可。”

    奈德再度转身，返回暗夜之中。他站在原地望着屋外的黑暗，或许在凝视月光星辰，或许在t望城上哨兵。

    见他受了伤，凯特琳缓和下来。依照习俗，艾德・史塔克代替布兰登娶了她，然而他过世兄长的阴影仍旧夹在两人之间，就像另一个女人的阴影，一个他不愿说出名字，却为他生下私生子的女人。

    她正准备起身走到他身旁，敲门声却突然传来，在这样的时刻显得尤为刺耳，出乎意料。奈德回身，皱眉道：“是谁？”

    戴斯蒙的声音从门外传来：“老爷，鲁温学士在外面，说有急事求见。”

    “你有没跟他讲，我交代不准任何人打扰？”

    “有的，老爷，不过他坚持要见您一面。”

    “好罢，让他进来。”

    奈德走到衣橱前，披上一件厚重的长袍。凯特琳这才突然惊觉到屋里的寒意，她在床上坐起身子，把毛毯拉到下巴。“我们是不是该把窗子关起来？”她建议。

    奈德心不在焉地点点头，鲁温学士已经被带进来了。

    学士是个瘦小的人，一身灰色。他的眼睛是灰色，但眼神敏锐，少有东西能逃过他的注意；岁月给他残留的头发也是灰的；他的长袍是灰色羊毛织成的，镶滚着白色绒边，正是史塔克家的色彩。宽大的袖子里藏有许许多多的口袋，鲁温总是忙不迭地把东西放进袖子，不时能从里面拿出书、信笺、古怪的法器、孩子们的玩具等等。想到鲁温师傅袖子里放了那么多东西，凯特琳很惊讶他的手还能活动。

    学士直等到身后的门关上之后方才开口：“老爷，”他对奈德说，“请原谅我打扰你们休息，有人留给我一封信。”

    奈德面带愠色地问：“有人留给你一封信？谁留的？今天有信使来过？我如何不知情？”

    “老爷，不是信使带来的。有人趁我打盹时，把一个雕工精巧的木盒放在我观星室的书桌上。我的仆人说没看到人进出，但想来一定是跟国王一道的人留下的，我们没有其他从南方来的访客。”

    “你说是个木盒子？”凯特琳问。

    “里面装了个精美的透镜，专用于观星，看来应该是密尔的做工。密尔产的透镜可称举世无双。”

    奈德又皱起眉头，凯特琳知道他对这类琐事一向毫无耐性。“透镜？”他说，“这与我有何关系？”

    “当时，我也抱着相同的疑问，”鲁温师傅道，“显然这里面暗藏玄机。”

    躲在厚重毛皮下的凯特琳颤抖着说：“透镜的用途是看清真相。”

    “没错。”学士摸了摸象征自己身份的项圈，那是一串用许多片不同金属打造而成的沉重项链。

    凯特琳只觉一股恐惧从心底升起。“那究竟想让我们看清什么呢？”

    “这正是问题所在。”鲁温学士从衣袖里取出一封卷得密密实实的信笺。“于是我把整个木盒分解开来，在假的盒底找到真正的信。不过这封信不是给我的。”

    奈德伸出手：“那就交给我罢。”

    鲁温学士没有反应。“老爷，很抱歉，可信也不是给您的。上面清楚写着只能让凯特琳夫人拆看。我可以把信送过去吗？”

    凯特琳点点头，没有答话。鲁温把信放在她床边的矮桌上，信封乃是用一滴蓝色蜡油封笺。鲁温鞠了个躬，准备告退。

    “留下来。”奈德语气沉重地命令，他看看凯特琳。“夫人，怎么了？你在发抖。”

    “我害怕啊。”她坦承。她伸出颤抖的双手拿起信封，皮毛从她身上滑落，她完全忘记了自己赤裸的身体。只见蓝色封蜡上印有艾林家族的新月猎鹰家徽。“是莱莎写的信，”凯特琳看着她丈夫说，“只怕不会是什么好消息。”她告诉他，“奈德，这封信里蕴藏着无尽的哀伤，我感觉得出来。”

    奈德双眉深锁，脸色转阴。“拆开。”

    凯特琳揭开封印。

    她的眼神扫过内文，起初看不出所以，随后才猛然醒悟：“莱莎行事谨慎，不肯冒险。我们年幼时发明了一种秘密语言，只有我和她懂。”

    “那你能否读出信上的内容？”

    “能。”凯特琳表示。

    “告诉我们。”

    “我想我还是先告退为好。”鲁温学士道。

    “不，”凯特琳说，“我们需要你的意见。”她掀开毛皮，翻身下床，走到房间的另一头。午夜的冷气寒彻心肺，凄冷有如坟墓。

    鲁温学士见状立刻别过头去，连奈德都被她突如其来的举动给吓住。“你要做什么？”他问。

    “生火。”凯特琳告诉他。她从衣柜里找出一件睡袍，披上之后在早已冷却的火炉前蹲了下来。

    “鲁温师傅……”奈德开口。

    “我每一个孩子都是鲁温师傅接生的，”凯特琳道，“现在可不是讲究虚伪礼数的时候。”说完她把信纸塞进甫燃的火中，然后将几根粗木堆在上面。

    奈德走过房间，挽着她的胳膊，把她扶起。他的手紧握她不放，脸离她只有几寸。“夫人，快告诉我！信里面究竟写了些什么？”

    凯特琳在他的逼问下浑身僵直。“那是封警告信，”她轻声道，“如果我们够聪明，听得进去的话。”

    他的眼神在她脸上搜索。“请说下去。”

    “莱莎说琼恩・艾林乃是被人谋害。”

    他的手指握得更紧。“被谁谋害？”

    “兰尼斯特家。”她告诉他说，“当今的王后。”

    奈德松开手，她的臂膀上留下了鲜明的深红指印。“老天，”他粗声低语，“你妹妹伤心过度，她根本不知道自己在说些什么。”

    “她当然知道，”凯特琳道，“莱莎本人是很冲动，但这封信乃是经过精密策划，小心隐藏的。她一定很清楚信若是落入他人手里，她必死无疑，可见这绝非空穴来风，否则她不会甘冒这么大的风险。”凯特琳注视着她的丈夫，“这下我们真的别无选择，你非当劳勃的首相不可，你得亲自南下去查个水落石出。”

    她立即明白奈德已然下了个截然相反的结论。“我知道的是，南方是个充满毒蛇猛兽的地方，我还是避开为宜。”

    鲁温拨了拨项链刮伤喉咙皮肤的地方：“老爷，御前首相握有大权，足以查出艾林公爵的真正死因，并将凶手绳之以法。就算情况不妙，要保护艾林夫人和她的幼子，却也绰绰有余。”

    奈德无助地环视房间四周，凯特琳的心也随着他的视线飘移，但她知道此刻还不能拥他入怀。为了她的子女着想，她必须先打赢眼前这场仗。“你说你爱劳勃胜过亲生兄弟，你难道忍心眼看自家兄弟被兰尼斯特家的人包围吗？”

    “你们两个都叫异鬼给抓去吧。”奈德喃喃咒道。他转身背对他们两人，径往窗边走去。她没有开口，学士也一言不发。他们默默地等待奈德向他挚爱的家园静静地道别，当他终于从窗边回首时，他的声音是如此疲惫而感伤，眼角也微微湿润，“我父亲一生之中只去过南方一次，就是响应国王的召唤。结果一去不返。”

    “时局不同，”鲁温师傅道，“国王也不一样。”

    “是吗？”奈德木然地应了一声，在火炉边找了张椅子坐下。“凯特琳，你留在临冬城。”

    他的话有如寒冰刺进她心口。“不要。”她突然害怕起来，难道这是对她的惩罚？再也见不到他？再也得不到他的温情拥抱？

    “一定要。”奈德的语气不容许任何辩驳。“我南下辅佐劳勃期间，你必须代替我管理北方。无论如何，临冬城一定得有史塔克家的人坐镇。罗柏已经十四岁，很快就会长大**，他得开始学习如何统御，而我没法陪在他身边教导他。你要让他参与你的机要会议。在需要独当一面的时刻来临前，他必须做好万全的准备。”

    “诸神保佑，让您早日回来。”鲁温学士嗫嚅道。

    “鲁温师傅，我一直把你当成自己血亲骨肉一般看待，请不论事情大小，都给我妻子意见，并教导我的孩子必须了解的知识。别忘记，凛冬将至。”

    鲁温师傅沉重地点点头，屋里又复归寂静，直到凯特琳鼓起勇气问了她最害怕听到答案的问题：“其他孩子呢？”

    奈德站起身，拥她入怀，捧着她的脸靠近自己说：“瑞肯年纪还小，”他温柔地说，“他留在这里跟你和罗柏作伴。其他孩子跟我一起南下。”

    “这样子我承受不了。”她颤抖着回答。

    “你必须忍耐。”他说：“珊莎要嫁给乔佛里，这已经是既成的事实，我们绝不能留下让他们怀疑忠诚的口实。艾莉亚也早该学学南方宫廷仕女的规矩和礼节，再过几年，她也要准备出嫁了。”

    珊莎在南方会成为一颗璀璨耀眼的明珠，凯特琳心想，而艾莉亚确实需要好好学点规矩。于是她很不情愿地暂时抛开心中对两个女儿的执着，但是布兰不能走，布兰一定要留下来。“好罢，”她说，“但是奈德，看在你对我的爱的份上，求求你让布兰留在临冬城，他才七岁呀。”

    “当年我父亲把我送去鹰巢城做养子时，我也只有八岁。”奈德道，“罗德利克爵士说罗柏和乔佛里王子处得不太好，这可不是好现象。布兰恰好可以成为两家之间的桥梁，他是个可爱的孩子，笑容满面，讨人喜欢，让他和王子们一同长大，自然而然地产生友谊，就像当年我和劳勃一样，如此一来我们家族的地位也会更加安全稳固。”

    凯特琳很清楚他说的是实话，但她的痛苦却并未因此而稍减。眼看着她就要失去他们全部：奈德、两个女儿，还有她最疼惜的心肝宝贝布兰，只剩下罗柏和瑞肯。此刻的她已感寂寞，临冬城毕竟是个很大的地方啊。“那就别让他靠墙太近，”她勇敢地说，“你知道布兰最爱爬上爬下。”

    奈德轻吻了她眼里还未掉下的泪滴。“谢谢你，我亲爱的夫人，”他悄声道，“我知道这很痛苦。”

    “老爷，琼恩・雪诺该怎么办？”鲁温学士问。

    一听这名字，凯特琳立刻全身僵硬。奈德察觉到她的怒意，便抽身放开她。

    凯特琳打小就知道，贵族男子在外偷生私生子是常有的事，因此她在新婚不久，得知奈德在作战途中与农家少女生了个私生子时，丝毫不感意外。再怎么说，奈德有他男人的需求，而他征战的那一年，只和她婚后团聚数日便匆匆南下，留她安然地待在后方父亲的奔流城，两人分隔两地。那时她的心思都放在襁褓中的罗柏身上，甚少念及她几乎不认识的丈夫。他在戎马倥偬间，自然不免寻求慰藉。而一旦他留下了种，她也希望他至少能让那孩子衣食无虞。

    但他做的不只如此，史塔克家和别人不一样，奈德把他的私生子带回家来，在众人面前叫他“儿子”。当战争终于结束，凯特琳返回临冬城时，琼恩和他的奶妈已经在城里住了下来。

    这件事伤她很深，奈德非但不肯说出孩子的母亲，连关系情形半个字也不跟她提。然而城堡里没有不透风的墙，凯特琳很快就从她的侍女群中听说了几种揣测，这些都是从跟随她丈夫打仗的士兵嘴里传出来的。她们交头接耳说着外号“拂晓神剑”的亚瑟・戴恩爵士，说他是伊里斯麾下御林七铁卫中武艺最高强的骑士，但他们的年轻主子却在一对一的决斗中击毙了他。她们还绘声绘影地叙述事后奈德是如何地带着亚瑟爵士的佩剑，前往盛夏海岸的星坠城寻找亚瑟的妹妹。她们说亚夏拉・戴恩小姐皮肤白皙，身材高挑，一双紫罗兰色的眸子深邃而幽冷。她想了两个星期才终于鼓起勇气，某天夜里在床上向丈夫当面问起。

    然而，那却是两人结婚多年以来，奈德惟一吓着她的一次。“永远不要跟我问起琼恩的事，”他的口气寒冷如冰，“他是我的亲生骨肉，你只需知道这点就够了。现在，夫人，我要知道你是打哪儿听来这名字的。”她向他保证以后不会再提起这件事，于是便把消息来源告诉了他。翌日起，城中一切谣言戛然而止，临冬城中从此再听不到亚夏拉・戴恩这个名字。

    无论琼恩的生母是谁，奈德对她铁定是一往情深，因为不管凯特琳说好说歹，就是没法说服他把孩子送走。这是她永远不会原谅他的一件事。她已经学着全心全意去爱自己丈夫，但她怎么也无法对琼恩产生感情。其实只要别在她眼前出现，奈德爱在外面生多少私生子她都可以睁一只眼闭一只眼。然而琼恩却总是看得见摸得着，怎么看怎么碍眼，更糟的是他越长越像奈德，竟比她生的几个儿子都还要像父亲。“琼恩非走不可。”她回答。

    “他和罗柏感情很好，”奈德说，“我本来希望……”

    “他绝不能留下来。”凯特琳打断他，“他是你儿子，可不是我的，我不会让他留在这里。”她知道自己这样有些过分，但她也是实话实说。奈德倘若真把他留在临冬城，对那孩子本身也无好处。

    奈德看她的眼神里充满痛楚。“你也知道我不能带他南下，朝廷里根本没他容身之处。一个冠着私生子姓氏的孩子……你应该很清楚旁人会如何闲言闲语。他会被排挤。”

    凯特琳再次武装起自己，对抗丈夫眼底无声的诉求：“我听说你的好朋友劳勃在外面也生了不少私生子。”

    “但一个也没在宫廷里出现过！”奈德怒道，“那个兰尼斯特家的女人很坚持这一点，天杀的，凯特琳，你怎么狠得下心这样对他？他不过是个孩子罢了，他――”

    他正在气头上，原本可能会说出更不堪入耳的话，但鲁温学士却适时插话：“我倒有个主意。您的弟弟班扬前几天来找过我，那孩子似乎对加入黑衫军颇有兴趣。”

    奈德听了大吃一惊：“他想加入守夜人？”

    凯特琳没说什么，就让奈德自己理出一番头绪罢，现在她多说只会惹他生气。然而她却高兴得想亲吻眼前这位老师傅呢！他所提出的这个建议正是最完美的解决方案。班扬・史塔克是个发过誓的黑衣弟兄，对他而言，琼恩等于是此生不可能有的儿子。日子久了，那孩子自然而然也会跟着宣誓加入黑衣弟兄，这样一来，他就不能养儿育女，有朝一日来和凯特琳自己的孙子孙女抢夺临冬城的继承权了。

    鲁温学士又说：“老爷，加入长城守军可是很高的荣誉。”

    “而且即使是私生子，在守夜人军团里也可能升到高位。”奈德思忖，但他的语气仍然有些困惑，“可琼恩年纪还这么小，倘若他是个**，说要加入一切还好，然而他只是个十四岁的孩子……。”

    “这确实是个困难的抉择，”鲁温师傅同意，“但我们也身处艰难时刻，他所走的这条路，不会比您或夫人走的路更崎岖坎坷。”

    凯特琳又无可避免地想起她即将失去的三个孩子，想要保持沉默太难了。

    奈德转过身去，再次望向窗外，他那长长的脸庞宁静中若有所思。最后他叹口气，又回过头：“好罢，”他对鲁温学士说，“看来这是目前最好的办法了。我会跟班扬谈谈。”

    “我们什么时候告诉琼恩呢？”老师傅问。

    “还不是时候，我们要先做些准备，距离启程足足还有两个星期，就让他尽情享受这段剩余的时光吧。夏天很快就要结束，童年的日子所剩无多。时机一到，我会亲自告诉他。”(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter8 艾莉亚

    艾莉亚的缝衣针又歪了。

    她懊恼地皱起眉头，看着手里那团乱七八糟的东西，然后又偷偷瞄了瞄和其他女孩坐在一起的姐姐珊莎。每个人都说珊莎的针线功夫完美无瑕。“珊莎织出来的东西就跟她人一样漂亮。”有次茉丹修女对她们的母亲大人这么说，“她那双手既纤细又灵巧。”当凯特琳夫人问起艾莉亚的表现时，修女哼了一声答道：“艾莉亚的手跟铁匠的手没两样。”

    艾莉亚偷偷环视房间四周，担心茉丹修女会读出她的思想。但是修女今天可没把心思放在她身上，她正坐在弥赛公主身旁，脸上堆满笑容，口中连声赞美。先前当王后把弥赛带来加入她们时，修女就说她平生可没这种福气，可以指导公主针线女红。艾莉亚觉得弥赛的针线也有点歪七扭八，但是从茉丹修女的甜言蜜语听起来，旁人绝对想不到。

    她又瞧了瞧自己的活儿，想找出个补救的法子，最后还是叹了口气，把针线搁到一边去了。她沮丧地看看自己的姐姐，珊莎正一边巧手缝纫，一边开心地说闲话。罗德利克爵士的女儿小贝丝・凯索坐在她脚边，认真地聆听她所说的一字一句。这时候，珍妮・普尔刚巧凑在她耳旁不知说了些什么悄悄话。

    “你们在说什么呀？”艾莉亚突然问。

    珍妮露出吃惊的表情，随即咯咯笑了起来。珊莎一脸羞赧，贝丝也面红耳赤。没有人答话。

    “跟我说嘛。”艾莉亚说。

    珍妮偷瞟了那边一眼，确定茉丹修女没有注意听。恰好弥赛说了点话，修女随即和其他仕女一同放声大笑。

    “我们刚刚在说王子的事。”珊莎说，声音轻得像一个吻。

    艾莉亚当然知道姐姐指的哪一个王子，除了那个高大英俊的乔佛里还会是谁？先前晚宴的时候珊莎和他坐在一起，艾莉亚则自然而然地得坐在另外那个小胖子旁边了。

    “乔佛里喜欢你姐姐哟。”珍妮悄声道，语气中带着自豪，仿佛这件事是她一手促成似的。她是临冬城总管的女儿，也是珊莎最要好的朋友。“他跟她说她很漂亮。”

    “有一天他会娶她作新娘子。”小贝丝双手环膝，用一种如梦似幻的语调说，“然后珊莎就会变成全世界的王后。”

    珊莎很有礼貌地脸红了。她脸红起来还是很漂亮，她不管做什么都漂漂亮亮，艾莉亚一肚子不满地想。“贝丝，不要这样瞎编故事。”珊莎纠正身旁的小女孩，同时轻轻拨弄她的发丝，好让自己的话听起来不那么严厉。她转向艾莉亚：“好妹妹，你觉得小乔王子怎么样？他实在是个很勇敢的人，你说是不是？”

    “琼恩说他看起来像个女孩子。”艾莉亚回答。

    珊莎叹了口气，继续手中的针线活。“可怜的琼恩，”她说，“作私生子的难免嫉妒别人。”

    “他是我们的哥哥。”艾莉亚回嘴，却说得大声了。她的声音划破了塔顶房间午后的静谧。

    茉丹修女抬起眼。她有张细瘦的脸，一双锐利的眼睛，还有一张薄得几乎看不到唇的嘴，这张脸仿佛生来就是用于皱眉生气似的。这下她立刻皱起眉头来了。“孩子们，你们在说些什么呀？”

    “同父异母的哥哥，”珊莎轻柔而准确地纠正她，同时朝修女露出微笑，“艾莉亚和我刚才正在说：今天能与公主作伴，真是件快乐的事。”

    茉丹修女点头：“没错，对我们所有人来说都是莫大的荣幸。”弥赛公主听到这样的恭维，有点迟疑地笑了笑。“艾莉亚，你怎么不织东西呢？”她问，随即起身走来，浆过的裙子在身后沙沙作响。“让我看看你织出了什么。”

    艾莉亚好想扯开嗓子大声尖叫，都是珊莎把修女给引过来的。“喏。”她边说边无奈地交出“成果”。

    修女仔细检视着手中的织锦。“艾莉亚、艾莉亚、艾莉亚，”她说：“这样不行啊！你这样完全不行啊！”

    每个人都在看她，这真是太过分了。珊莎很有教养，不会因为自己妹妹出丑而展露嘲笑，但珍妮却在一旁窃笑，连弥赛公主也一副怜悯的模样。艾莉亚只觉得眼里充满泪水，她倏地从椅子上站起，往门的方向冲了过去。

    茉丹修女在她背后叫道：“艾莉亚，你给我回来，你再走一步试试看！我会把这件事告诉你母亲大人。竟然在我们公主面前做出这种事，你可把我们的脸全丢光了！”

    于是艾莉亚在门边停下脚步，咬着嘴唇转过身，眼泪却已经流下脸颊。她勉强对弥赛微一鞠躬：“公主小姐，请恕我先告退。”

    弥赛朝她眨了眨眼，转向身旁的仕女们寻求协助。但她虽然犹疑不决，茉丹修女可是斩钉截铁：“艾莉亚，你要上哪儿去呀？”

    艾莉亚瞪着她，“我去帮马儿装蹄铁。”她甜甜地说，并从修女脸上的惊讶表情中得到一丝满足。语毕她旋身离开房间，以最快的速度飞奔下楼。

    上天真是太不公平，凭什么珊莎就拥有一切？有时候艾莉亚会这么觉得。自己出生的时候，珊莎已经两岁多了，早已没有任何东西剩下来。珊莎精于缝纫刺绣，又能歌善舞，她会吟诗作词，又懂得如何打扮；她奏起竖琴拨弦宛转，摇起钟铃悦耳轻灵。更糟糕的是，她还是大美人一个。珊莎自母亲那儿继承了徒利家族的玲珑颊骨和浓密的枣红秀发，艾莉亚则活像她父亲，发色深褐，黯淡无光；脸形细长，阴霾不开。珍妮老爱叫她“马脸艾莉亚”，每次遇上她就学起马儿嘶叫。想到自己惟一做得比姐姐好的事情就是骑马，她越发难过起来。不过珊莎不擅长管理家务，对数字也向来一窍不通，倘若哪天她真嫁给乔佛里王子，艾莉亚希望他最好有个好管家，否则后果不堪设想。小说整理发布于ｗàｐ．①⑥ｋ．

    娜梅莉亚一直在楼梯底部的守卫室里等着她。一见艾莉亚的身影，她立刻跳将起来，艾莉亚开心地笑了，就算全世界没人爱她，最起码还有这只小狼。她们上哪儿都形影不离，娜梅莉亚晚上就睡在她房间，蜷缩在床脚下。若非母亲不准，她原本想把小狼一起带去针线室。到时候看看茉丹修女还敢不敢批评她的活儿。

    艾莉亚为她松绑，娜梅莉亚则热切地舔着她的手，她有双黄色的眼珠子，阳光一照，亮得就像两枚金币。艾莉亚用传说中率领子民横渡狭海的战士女王的名讳为小狼命名，自然也引起了不小的骚动。珊莎呢，不消说，把她的小狼叫做“淑女”。想到这儿，艾莉亚扮了个鬼脸，紧紧地抱着小狼。娜梅莉亚舔了舔她耳根，痒得她咯咯直笑。

    茉丹修女这时一定已经派人通知她母亲大人了，所以她若是直接回房，一定会被逮个正着。艾莉亚可不想被逮着，她心里有个更好的点子。现在刚好是男孩子们在校场上练习比试的时间，她想看看罗柏亲手把勇敢的乔佛里王子打成鼻青脸肿的模样。“来罢。”她朝娜梅莉亚低语，随即起身迈步飞奔，小狼紧跟在后。

    连接主堡和武器库的密闭桥梁上，有扇窗子可以将整个校场尽收眼底，她要去的就是那地方。

    等她气喘吁吁地跑到目的地，却发现琼恩已经靠坐在窗棂上，一只脚无精打采地翘起顶着下巴。他聚精会神地注意着下方的打斗，直等到他自己的白狼站起来朝她们迎去方才回过神来。娜梅莉亚小心翼翼地靠了过去，白灵已经长得比其他几只狼都要高大，它嗅了嗅她，轻轻地咬了一下她的耳朵，然后返身趴下。

    琼恩狐疑地看着她：“小妹，你这会儿不是该上缝纫课么？”

    艾莉亚朝他扮个鬼脸。“我想看他们打架。”

    他笑道：“那就快过来吧。”

    艾莉亚爬上窗台，在他身边坐下，下面校场上的铿锵响声顿时传入耳中。

    可令她大失所望的是，在场子上比划的只有年纪比较小的几个男孩子。布兰全身上下穿着护具，看起来活像被绑在一张羽毛床上。而托曼王子本来就胖，这一模样更是浑圆无比。他们正在老罗德利克爵士的监视下，挥舞木制钝剑相互攻击。老爵士是城里的教头，身材高大魁梧，有一把气派非凡的雪白胡须。十几个在旁围观的人正为两个小男孩加油打气，里面喊声最大的就是罗柏。艾莉亚看到席恩・葛雷乔伊站在罗柏旁边，穿着黑色紧身上衣，上面绣有他的金色海怪家徽，脸上则挂着一抹嘲讽的轻蔑。两个比武的男孩子脚步都不太稳，艾莉亚推测他们可能已经打上好一阵子了。

    “看到没有，这恐怕比做针线活儿要累哟。”琼恩表示。

    “可也比做针线活儿要好玩多了。”艾莉亚回嘴。琼恩咧嘴一笑，伸手过来拨弄她的头发。艾莉亚脸红了，他们一向很亲，在所有的孩子里，就数琼恩和她遗传到父亲的长脸。罗柏、珊莎和布兰都长得比较像徒利家的人，就连小瑞肯也是笑容可掬，发红似火。艾莉亚小时候，还曾经害怕自己也是个私生子。她害怕的时候就去找琼恩，因为琼恩总能让她安心。

    “你怎么没跟他们一起下场子？”艾莉亚问他。

    他浅浅一笑：“私生子没资格跟王子过招，”他说，“就算练习，也只有正室的孩子可以伤他们。”

    “噢。”艾莉亚觉得好生尴尬，她早该想到这点才对。在同一天里，她第二次感叹生命的不公平。

    她看着自己的小弟挥剑朝托曼砍去。“我打起来不输布兰，”她说，“他才七岁，我已经九岁了。”

    琼恩以一副小大人的姿态打量着她：“你太瘦啦，”他挽起她的手，量度她的肌肉发育，然后摇头叹气，“小妹，我看你连把长剑都举不起，更别说是挥舞格斗了。”

    艾莉亚抽回手，很不服气地瞪着他看。于是琼恩又伸手拨弄她的一头乱发。两人静静地坐在一起，看着布兰和托曼互相兜圈子。

    “你看到乔佛里王子了吗？”琼恩问。

    她原本没有看到，但仔细一瞧，便发现他站在广场后方高大石墙的阴影里，身旁围绕着她不认识的人，他们穿着兰尼斯特家和拜拉席恩家的制服，大概都是年轻侍从吧。人群里还有几个年长的，她猜多半是成年骑士。

    “你瞧瞧他外套上的家徽。”琼恩提出。

    艾莉亚一看，只见王子外衣上绣了一面华丽无比的盾牌，毫无疑问是极为精巧的手工。这盾牌被分为左右两半，一边是代表王室的宝冠雄鹿，另一边则是兰尼斯特家族的怒吼雄狮。

    “兰尼斯特是个骄傲的家族，”琼恩说，“本来他衣服绣上王族的家徽就够了，但是他却把母亲那边的家徽也绣了上去，而且还和王室的纹章平起平坐。”

    “女人也很重要呀！”艾莉亚不禁反驳。

    琼恩呵呵笑道：“小妹呀，那么你也应该有样学样，把针线活学好，然后将徒利和史塔克两家的徽章都绣在衣服上。”

    “绣一匹嘴里叼鱼的狼么？”她想想就觉得好笑，“那样看起来好蠢。更何况，又不准女孩子上战场打仗，那她要家徽做什么用？”

    琼恩耸耸肩：“女孩子有家徽却不能拿剑作战，私生子能拿剑却没家徽可绣。小妹，世上的规矩不是我订的，我也无能为力呀。”

    下方广场传来一声大喊，只见托曼王子倒在翻飞尘土里打滚，想站起来却力不从心，外加绑的那堆皮垫护甲，使他整个人看起来就像只翻过身的乌龟似地在那儿挣扎。布兰正高举木剑，站在他旁边，准备等他一站起来就立刻补上一剑。

    “住手！”罗德利克爵士吼道，他拉了托曼一把，协助他站起来。“打得很好。路易、唐尼斯，帮他们把护甲脱掉。”他环顾四周，“乔佛里王子，罗柏，你们要不要再来一场？”

    罗柏身上虽然还流淌着前一场比试的汗水，却迫不及待地踏步向前：“乐意之至。”

    乔佛里听到罗德利克爵士的传唤，这会儿也从先前所在的阴影里走进阳光下。他的头发在太阳照射下亮如金箔，但脸上却挂着一副百无聊赖的神色。“罗德利克爵士，这都是小孩子把戏。”

    席恩・葛雷乔伊不禁放声笑道：“你们俩是小孩子没错呀。”

    “罗柏是不是小孩子我不知道，”乔佛里说，“但我可是堂堂王太子，我不想再跟姓史塔克的家伙拿木头玩具挥来挥去了。”

    “小乔，你中剑的次数可比你挥的次数要多。”罗柏道，“你怕了么？”

    乔佛里面无表情地看着他。“噢哟，好恐怖。”他说：“咱们的老战士发话哩。”兰尼斯特家的侍从闻言便笑。

    琼恩皱眉看着场子上发生的事。“乔佛里实在是个不折不扣的浑球。”他告诉艾莉亚。

    罗德利克爵士若有所思地捻捻那撮白胡子，“那请问您有什么想法？”他询问王子。

    “我要真刀真枪地打。”

    “没问题，”罗柏立刻吼回去，“你会后悔的！”

    教头伸手按住罗柏的肩膀，要他冷静。“用真剑太危险，我只准你们用比武时的钝剑。”

    乔佛里没答腔，却有一个身躯高大，半边脸有着明显灼烧痕迹的黑发男子推开旁边的人，挡在王子面前：“爵士先生，这可是你的王太子，你算什么，有何资格要他不准用这不准用那？”

    “克里冈，我算临冬城的教头，你最好牢牢记住。”

    “你们这儿是专门训练女人的吗？”带烧伤的高个子问，他浑身肌肉，壮得像头牛。

    “我训练的是骑士，”罗德利克爵士口气锐利地说，“等他们长大**，技巧足够纯熟，我自会让他们使用真正的武器。”

    带烧伤的男子转头问罗柏：“小子，你几岁？”

    “十四岁。”罗柏应道。

    “我十二岁就杀过人，告诉你，我用的可不是钝剑。”

    艾莉亚看得出罗柏的自尊心已然受创，正火冒三丈，快要按捺不住怒气。他对罗德利克爵士说：“让我用真剑罢，我可以打败他。”

    “不，用钝剑打。”罗德利克爵士回答。

    乔佛里耸耸肩：“史塔克，我看你就等长大之后再来跟我较量好了，不过也别等到走不动了才来喔。”兰尼斯特的人又是一阵哄笑。

    罗柏的咒骂响彻整个校场。艾莉亚吃惊地捂住嘴巴。席恩・葛雷乔伊捉住罗柏的手，没让他朝王子冲去，罗德利克爵士则忧心忡忡地捻着胡子。

    乔佛里装模作样地打个呵欠，然后转身对他弟弟说：“走罢，托曼，游戏时间结束了。让孩子们留下来继续玩吧。”

    此话一出，兰尼斯特的部属们笑得更开心，罗柏也骂得更大声。罗德利克爵士气得满脸通红，席恩则是紧紧地抱住罗柏，直到王子一行离去之后才肯松手。

    琼恩目送他们离去，艾莉亚则看着琼恩，他的脸沉静得有如神木林中那泓冷泉。最后他爬下窗台：“好戏结束了。”他弯下身子搔搔白灵的耳后根，小狼也站起身，向他靠过去撒娇。“小妹，你最好还是快回房去。茉丹修女一定正等着修理你，你躲得越久，到时候处罚就越重，弄不好她会叫你织一整个冬天的东西，等到春天冰雪融化，我们就会发现你冰冷的尸体，而缝衣针还牢牢地握在结冰的手里哟。”

    艾莉亚听了完全笑不出来。“我最讨厌女红！”她激动地说，“真不公平！”

    “这世上没有公平这回事，”琼恩应道，他又拨拨她的乱发，起身走了，白灵安静地跟在他后面。娜梅莉亚正准备跟去，走了几步回头才发现主人没跟来。

    于是她只好很不情愿地朝反方向去。

    事情比琼恩料想的还惨，因为等在她房里的可不只是茉丹修女，而是茉丹修女和母亲两个人。(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter9 布兰

    打猎的队伍于黎明启程，国王希望能为今天的晚宴多添一道野熊大餐。因为乔佛里王子与国王同行，所以罗柏也得到允许，跟着狩猎队伍一同前往。班扬叔叔、乔里、席恩・葛雷乔伊和罗德利克爵士他们都跟着一道去，就连王后的滑稽小弟也在队伍中。毕竟这是他们在北方最后的打猎机会，明天，国王的队伍就要动身南下。

    布兰和琼恩、姐姐们以及瑞肯留在城里。瑞肯只是个小娃娃，女孩子们本来就不喜欢打猎，而琼恩和他的小狼则跑得不见踪影。布兰也没有努力去找他，因为他觉得琼恩似乎在生自己的气。琼恩这几天似乎在生城里每一个人的气，布兰很纳闷，他要和班扬叔叔到长城去加入守夜人军团，那可不是和跟国王南下一样的好事吗？要留在家里的人是罗柏，不是琼恩呀。

    这几天来，布兰兴奋得坐立不安。他很快就要在国王大道上策马驰骋了，不是骑小马喔，而是骑真正的骏马。父亲将成为国王的首相，他们会搬进君临，住进龙王建造的“红堡”。老奶妈说那里闹鬼，地牢里有不为人知的恐怖酷刑，墙上还挂着龙头。布兰光想想就浑身打颤，但他却不害怕，有什么好怕的呢？他有父亲保护，还有国王和他所有的骑士与宣誓效忠的武士呢。

    有朝一日布兰自己也要当骑士，加入国王的御林铁卫。老奶妈说他们是全国最优秀的战士。御林铁卫一共只有七人，身穿白衣白甲，没有任何家室牵累，活着的惟一目的就是守护国王。关于他们的故事布兰早就听得滚瓜烂熟，倒背如流了：“镜盾”萨文，莱安・雷德温爵士，龙骑士伊蒙王子，几百年前死在对方剑下的孪生兄弟伊利克爵士和亚历克爵士――那是一场骨肉相残，姐弟交战，被后世吟游诗人称为“血龙狂舞”的战争，还有“白牛”杰洛・海陶尔，“拂晓神剑”亚瑟・戴恩爵士，以及“无畏的”巴利斯坦。

    这次有两名御林铁卫和劳勃国王一同北来，布兰瞠目结舌地看着他们，始终不敢上前攀谈。柏洛斯爵士是个秃了顶、双下巴的人，马林爵士则两眼低垂，须如铁锈。只有詹姆・兰尼斯特爵士看起来比较像故事里的伟大骑士，他也是七铁卫之一，不过罗柏说他杀了疯狂的老王，已经不能算御林铁卫了。如今世上最伟大的骑士是巴利斯坦・赛尔弥爵士，人称“无畏的”巴利斯坦，他是御林铁卫队长。父亲答应过他们，等抵达君临之后，一定会让他们见见巴利斯坦爵士。布兰每天在墙上画记号数日子，迫不及待想动身出发，去看看一个以往只存在于梦中的世界，过另一种从来无法想像的生活。

    可现在离出发只剩一天，布兰却突然若有所失起来。临冬城是他惟一熟悉的家园，父亲叮嘱他今天要向大家道别，他也尽力去试。打猎队伍离开后，他带着小狼在城堡里闲逛，打算和熟人们一个个说再见。老奶妈、厨师盖吉，铁匠密肯，还有负责帮他照顾小马，成天咧着嘴笑，除了“阿多”两个字以外，一句话也不会讲的马夫阿多。每次布兰去玻璃花园玩，阿多总会给他一颗黑莓。

    但他开不了口。他先去了马厩，看到自己的小马，只是现在已经不属于他了。他很快便会拥有一匹真正的马，而把小马留在这里，突然间布兰好想坐下来放声大哭，于是他赶紧跑开，以免阿多和其他马夫见到他眼中的泪水。他总共就说了这么一次再见，之后便一早上独自躲在神木林里，教他的小狼把丢出去的树枝叼回来，却徒劳无功。他的小狼比父亲兽舍里所有的猎狗都要聪明，他几乎可以肯定他听得懂他说的每一句话。只可惜他对叼树枝似乎没多少兴趣。

    他到现在还无法决定给它取什么名字。罗柏的狼叫做“灰风”，因为它跑起来迅捷如风；珊莎的叫做“淑女”；艾莉亚用歌谣里某个古老的女巫王为她的狼命名；小瑞肯则把他的狼叫做“毛毛狗”――布兰觉得给冰原狼起这种名字实在很蠢；琼恩的那只白狼叫白灵。布兰真希望自己比琼恩先想到这个名字，即使他的狼毛色不是很白。过去这两周以来，他不知道已经想过多少名字了，偏偏就是没一个听来顺耳。

    最后他累了，便决定去爬墙。最近发生了这么多事情，他已经好几个星期没爬到残塔上玩了，这说不定还是他最后的机会呢。

    于是他拔腿跑过神木林，还特地绕路避开心树旁边的那泓冷泉。布兰一直很怕心树，他总觉得树不应该长眼睛，叶子也不该生成手掌的模样。小狼跟在他身边。“你留在这儿。”他在武器库墙外哨兵树下对它说，“乖乖躺下，对，就这样，留在这儿别动――”

    小狼果然乖乖地留在原地，布兰搔了搔它的耳后根，然后转身一跃，抓住低垂的枝干，一翻身便上了树。可当他爬到一半，正游刃有余地穿梭枝丫时，小狼却霍地起身嗥叫开来。

    布兰低头一看，小狼便立刻安静，睁大那双亮闪闪的黄色眼珠往上瞧。布兰觉得有股诡异的寒意流贯全身。他继续爬，小狼又继续嗥。“别叫啦！”他喊，“乖乖坐好别动，你比妈还烦。”然而狼嗥却一直跟随着他，直到他跳上武器库屋顶，消失了踪影为止。

    临冬城的屋顶几乎可算是布兰的第二个家，母亲总说他连走路都还没学会，就先学会爬墙啦。布兰既不记得自己什么时候学会走路，也不知道自己什么时候学会爬墙，所以他猜她说得应该没错。

    对一个小男孩而言，临冬城的城墙高塔、庭院甬道就像是座灰石砌成的广袤迷宫。在城堡比较老旧的部分，无数厅堂四处倾斜，容易让人产生不知置身何处之感。鲁温学士曾说，几千年来，城堡就像一棵不断蔓生的怪物般的石头巨树，枝干扭曲，盘根错节。

    当布兰穿过错综复杂的倾颓古城，爬到接近天空的地方，全城的景致终于一览无遗。他很喜欢临冬城在他面前展开的辽阔样貌，城堡里的一切熙来攘往、人声喧哗都在他脚下，惟有天际飞鸟在头上盘旋。布兰往往就这样趴在首堡之上，置身在形状早已不复辨识、被风霜雨雪摧残殆尽的石像鬼间，俯瞰下方的城间百态。看着广场上拖运木材和钢铁的长工，看着玻璃花园里采集菜蔬的厨师，看着犬舍里来回奔跑、局促不安的猎狗，看着静默无语的神木林，看着深井边交头接耳的女侍，仿佛他才是城堡真正的主人，即使罗柏也无法体会这种境界。

    他也因此挖掘出临冬城许多不为人知的秘密，比如当初建筑工人并没有把城堡附近的地势铲平，所以城墙外面不但有起伏丘陵，还有溪涧峡谷。布兰知道一座密闭的桥道，可以从钟塔的四楼直接通鸦巢的二层。他还知道如何从南门进入内城墙里边，顺着门梯爬三层，便能找到一条狭窄的石砌甬道，它可以绕行临冬城，最后抵达位于百尺高墙阴影下的北门底层。布兰相信就连鲁温师傅也不知道这条捷径。

    母亲一直很害怕布兰哪天会不小心滑下来，失足摔死。任他再三保证，她却怎么也不肯相信。有次她强迫他发誓不再往高处爬，结果这个诺言只勉强维持了两个星期，他每天都痛苦无比，最后有一天夜里，趁他兄弟熟睡的时候，他还是爬出了卧房窗户。

    翌日他满怀罪恶感地自行招认，艾德公爵叫他独自去神木林忏悔，还派了守卫监视，以确保他整晚都在林子里反省他不听话的行为。没想到第二天清晨，布兰却不见踪影，最后众人是在林间最高的一棵哨兵树的上层枝干找到睡得正香甜的他。

    尽管父亲气得半死，终于还是忍不住笑道：“你一定不是我儿子，”当其他人把布兰抱下来时，他对儿子说，“你根本是只松鼠。算了，我认了，如果你真的非爬不可，那就去爬吧，尽量别让你母亲瞧见就是。”

    布兰很努力，虽然他认为母亲对他的举动其实一清二楚。既然父亲不愿阻止他四处攀爬，她便转而采取迂回策略。首先来的是老奶妈，她跟他讲了一个故事，说从前有个不听话的坏小孩，越爬越高，最后被雷活活劈死，死后乌鸦还来啄他眼睛。布兰听了不为所动，因为残塔上多的是乌鸦窠巢，那里除了他没人会去，所以有时他会在口袋里装满玉米。一上塔顶，乌鸦便都开开心心地聚拢来从他手心啄食，怎么也不像会啄他眼睛的模样。

    眼看这招无效，鲁温师傅便用陶土捏了个小男孩，为它穿上布兰的衣服，然后从城墙上丢下去，好让布兰了解他若是摔下，会有多么凄惨的结果。那是个有趣的实验，但事后布兰却只盯着鲁温师傅，面无表情地说：“我不是泥做的，而且我绝对不会摔下去。”

    在此之后，轮到了城里的守卫，有一段时间，只要他们发现他在屋顶上，就会吆喝追赶，想把他赶下来。那是最紧张刺激的时刻了，简直就像和哥哥弟弟们玩游戏，只不过，这游戏每次都是布兰获胜。卫兵们谁也没有布兰这种本事，连乔里也拿他没辙。不过多数时候他们根本就没看见他，人是从来不往上看的。这也是他喜欢爬墙的原因之一，仿佛可以因此隐身遁形。

    他很喜欢攀爬时那种一石高过一石，手脚并用，聚精会神的感觉。每次他都先把靴子脱掉，然后光着脚丫爬墙，如此一来让他觉得自己多出两只手。他喜欢每次事后浑身肌肉那种疲累却甜丝丝的酸疼；喜欢高处清冽的空气，冰冷甘美宛如冬雪甜桃；喜欢各式各样的鸟类，包括群聚残塔上的大乌鸦，筑巢乱石间的小麻雀和栖息在旧武器库积满灰尘阁楼里的老夜枭。布兰对这些事物通通了如指掌。

    不过他最喜欢的还是登上人迹罕至的地方，看着城堡以一种不曾为他人展示的样貌，在眼前灰蒙蒙地呈现出来。整座临冬城似乎都因此成了布兰的秘密基地。

    他对曾是临冬城最高t望台的残塔情有独钟。很久很久以前，在他父亲出生前约一百年，高塔遭暴雷击中，起火燃烧，顶端三分之一的建筑朝塔内崩塌，自此以后始终没有重建。父亲偶尔会派人进到残塔底层清理断垣残壁间的老鼠窝，然而除了布兰和乌鸦，从来没有人登上过塔顶废墟。

    他知道两种登上塔顶的途径，一是直接从残塔外围爬上去，但是由于当年刷的泥浆早已干燥风化，砖石容易松落，因此布兰爬的时候不太敢把重心放在上面。

    最好的方法还是从神木林出发，爬上高高的哨兵树，从武器库的屋顶跳到守卫室的屋顶，其间光着脚以免守卫听见，如此便可顺利抵达城中最古老的首堡后方。那是座低矮的圆形堡垒，其实它比乍看上去要高得多。如今堡内虽只有老鼠和蜘蛛，但当年建筑的古老石块仍旧提供了攀爬的最佳场所。你甚至可以直接爬到眼神空洞的石像鬼雕像驻守的空旷高台，两手勾紧，从这个石像鬼悬荡到那个石像鬼，随后抵达城楼北端。接着，只要全力伸展，便可够到倾斜的残塔。最后的部分只是翻越焦黑的乱石堆登上养鹰楼，爬不到十尺，乌鸦群便会竞相迎接，看你有没有带玉米粒给它们了。

    这天布兰一如往常，驾轻就熟地在石像鬼雕像间荡来荡去，不料却听到说话的声音。他吓得差点松手，首堡向来是个人迹罕至的地方呀！

    “我不喜欢这样，”有个女人的声音说。布兰下方有一排窗户，声音是从最后一扇窗里传出来的，“当首相的该是你才对。”

    “饶了我罢，”一个男人的声音慵懒地回答，“这种苦差我可不想揽，想做的事多着呢。”

    布兰悬在半空，静静地听着，突然心生恐惧，不敢再往前荡，生怕经过时自己的双脚会被他们发现。

    “你难道看不出背后隐藏的危险？”女人接着说，“劳勃把那家伙当亲兄弟一样。”

    “劳勃最受不了他两个弟弟。我也不怪他，有史坦尼斯那样的老弟，任谁都要反胃。”

    “别傻了，史坦尼斯和蓝礼是一回事，艾德・史塔克又是另一回事。劳勃对史塔克会言听计从。这两人都该下地狱，早知道我就坚持要他选你当首相。我一直以为史塔克会拒绝他。”

    “我们这样已经算走运啦，”男人道，“诸神在上，谁知道国王会不会叫他弟弟或那个小指头来当首相。比起野心勃勃的对手，让我面对讲究荣誉的敌人，可能还会睡得安稳些。”

    布兰这才会意，他们谈论的正是父亲！他想多听一些，再靠近几尺……可他如果荡过那扇窗户，他们一定会看到他的脚。

    “我们得好好监视他才行。”女人说。

    “我宁愿好好看看你，”男人说，他的语气听起来很无趣，“过来吧。”

    “艾德公爵从没插手过南方的事务，”女人道，“从来没有。我告诉你，他明明就是要对付我们，不然何必离开他的势力中心？”

    “理由多的是，责任心、荣誉感都有可能，或者他想名垂青史，或者他们夫妻不和，甚至两者皆有，也或许他只想找个温暖的地方住住而已。”

    “他太太是艾林夫人的姐姐，莱莎竟然没有跑到这里，用她的指控欢迎我们，已经很难得了。”

    布兰往下看去，窗子下方只有个几寸宽的窗棂，他试着放低身子，但是距离太远，够不到。

    “你想太多啦，艾林夫人不过是头吓坏的母牛嘛。”

    “这头母牛可是和琼恩・艾林同床共枕的。”

    “假如她知道，早在离开君临之前就去找劳勃告状了。”

    “在他刚刚决定要把她那没用的儿子送去凯岩城作养子的时候？我想不会。她自己也明白如此一来她儿子会成为人质，威胁她不准说出实情。现在回到了鹰巢城，只怕她胆子会大起来。”

    “作母亲的都一个样，”男人把“母亲”一词说得仿佛是个诅咒，“我总认为生产会烧坏脑子，你们全都疯了。”他苦涩地笑笑，“不管她究竟知道什么，或自以为知道多少，反正她没有证据。”他停了一会儿，“她有么？”

    “告诉我，你觉得国王会需要什么证据？”女人回答，“他根本就不爱我！”

    “好姐姐，这是谁的错啊？”

    布兰仔细看看窗棂，他应该可以跳下去，虽然窗棂太窄，没法站稳，但他可以在坠落的时候钩住，然后再攀上去……怕只怕会弄出声音，引来他们的注意。他不太了解所听到的事情，只是很确定这些话不是说给他听的。

    “你和劳勃一样都瞎了眼。”女人说。

    “如果你的意思是我和他看法一致，没有错，”男人答道，“我眼中的艾德・史塔克是个宁死也不愿背叛国王的人。”

    “他已经背叛过一个国王，你难道忘了吗？”女人道，“噢，我不否认他对劳勃忠心耿耿，这毋庸置疑，但要是劳勃死了，小乔继承王位呢？而劳勃越早死，我们便越安全。我丈夫近来愈加焦躁不安，让史塔克随侍他身旁只会让情况恶化。他到现在还爱着那个死了的十六岁小妹，谁知道哪天他会为了新的莱安娜，把我丢到一边？”

    布兰突然觉得害怕极了，此时的他只想赶快循原路回去，去找他的兄弟寻求协助。然而他要告诉他们些什么呢？布兰明白自己非再靠近一点不可，他得看看说话的人是谁。

    男人叹道：“你别老担心未来的事，多想想眼前的幸福罢。”

    “少说这种话！”女人斥道。布兰听到突如其来的皮肉拍打，接着又听见男人的笑声。

    布兰决定往上攀，翻过石像鬼，爬到屋顶上。这是比较容易的路径，他跑到下一只石像鬼雕像旁，恰好在传出说话声的房间正上方。

    “好姐姐，尽说些这种事，说得我都累了。”男人说，“闭上嘴巴过来吧。”

    布兰跨坐在石像鬼雕像上，两腿夹紧，然后整个人头朝下倒转过去。他两脚紧勾住石像，缓缓地把头靠近窗边。上下颠倒的世界感觉非常怪异，庭院在他下方天旋地转地晃动，砖石上还留有未化的残雪。

    布兰从窗外向里看去。

    房间内一男一女正扭成一团，两人都没穿衣服。布兰认不出他们是谁，男人背对着他，不断地将女人往墙边推挤，他的身体恰好挡住了女人的脸。

    屋内有种细小而濡湿的声音，布兰发觉他们正在亲嘴。他张大眼睛，呼吸急促，惊恐地看着房里发生的这一切。男人伸手到女人两腿间，他一定弄痛了她，因为女人开始低声呻吟：“别……别这样，”她说，“住手，住手，噢，求求你……”可她的声音细小微弱，又始终没有把他推开。她反而把双手埋进他凌乱的亮金色头发里，把他的脸往自己胸前拉。

    布兰这才见着她的脸。虽然她紧闭双眼，张嘴呻吟，金发随着头部动作而剧烈晃动，他仍然认出她是王后。

    此时他一定是不小心发出了什么声音，只见她突然睁开眼睛，视线直直地盯着他，然后惊声尖叫起来。

    所有的事情都发生得好快。女人狂乱地推开男人，一边指指点点，一边大声叫嚷。布兰想把自己翻上去，使尽腰力钩住石像鬼雕像，然而他使力太急，双手只是擦过平滑的石像表面，随后他心里一怕，双腿松开，立刻就往下掉。他感到一阵晕眩，窗棂从他身边疾速闪失，一种不舒服的恶心感由胃里升起。他慌忙伸出一只手想抓住窗棂，却立刻滑开，赶紧又用另一只手牢牢抓紧。他狠狠地撞上了墙壁，猛烈的冲击力道痛得他几乎无法呼吸。布兰单手抓住窗棂，在半空中悬晃，喘不过气来。

    两个人的脸同时出现在他上方的窗边。

    的确是王后。这时布兰也认出了她旁边的男人，他们相貌神似，站在一起宛如镜子里的倒影。

    “他瞧见我们了。”女人尖声道。

    “他是瞧见我们了。”男人说。

    布兰的手指开始松脱，他换用另一只手勾窗棂，指甲深深地陷进坚硬的岩壁。男人向下伸手。“来，”他说，“快抓住我，别要掉下去。”

    布兰使出浑身力气抓住他的手，男人把他拉上窗台。“你想做什么？”女人质问。

    男人没有理会她，他用健壮有力的手，把布兰扶到窗台上站稳。“小鬼，你几岁啦？”

    “七岁。”布兰听了如释重负，但仍旧不免发抖。他的指头深深抠进男人的手臂，这时连忙惭愧地放开。

    男人转头去看着女人。“好好想一想，我为爱情做了些什么。”他极不情愿地说，接着便用力把布兰朝外一推。

    布兰尖叫着飞出窗外，落进半空。这次没有任何东西可以让他抓握，庭院以疯狂的速度朝他袭来。

    邈远处，孤狼长吼；残塔上，乌鸦盘旋，犹然等待玉米之赐。(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter10 提利昂

    临冬城堡的巨石迷宫深处，传来一声狼嚎。嚎叫声在堡垒间悬荡，如同一面哀悼的旗帜。

    虽然图书馆里温暖舒适，提利昂听了却不禁从书堆里抬首，颤抖起来。狼嚎中有种神秘莫测的力量，将他硬生生自现实抽离，弃置于一片广寒的阴郁森林，浑身赤裸，在恶狼追逐下亡命奔逃。

    当冰原狼的嚎叫声再度传来，提利昂终于忍不住阖上他正在读的书，那是一部探究季节更迭的百年古籍，出自某位早已长眠地下的老学士之手。他打了个呵欠，用手背微微掩住嘴巴。晨色自高窗缝里泄进图书馆，他的写字灯火光摇曳，灯油已尽。他又整夜没睡，然而这也不是什么新鲜事，提利昂・兰尼斯特向来不是个需要大量睡眠的人。

    他挪动僵硬酸麻的双脚下了长凳，稍事按摩之后，跛着脚走到桌边。修士正趴在桌上，轻声打鼾，头枕在面前一本敞开的大书上。提利昂瞄瞄书名，原来是《伊萨穆尔国师传记》，难怪他会看到睡着。“柴尔，”他轻声唤道，年轻修士陡地惊醒，困惑地眨眨眼，象征他身份的水晶在银项链上晃动。“我去吃早餐，记得帮我把书放回架上。不过动作轻点，这些瓦雷利亚卷轴的羊皮纸很脆弱。伊弥顿的《战争兵器》是一部很稀有的书，我这辈子只看见你这份抄本。”柴尔还没完全清醒，朝他打了个大呵欠。提利昂耐着性子又重复了一遍，然后拍拍修士的肩膀，让他去工作。

    走出门外，提利昂深吸一口清晨的冷空气，接着费力地走下环绕藏书塔那一级级陡峭的螺旋梯。阶梯高窄，他的脚却短小畸形又扭曲。旭日还没高过临冬城城墙，但校场里已有不少人开始练习。桑铎・克里冈刺耳的声音传了过来：“那小子拖拖拉拉地还不断气，早点死了不挺干脆？”

    提利昂往下看，看到“猎狗”站在年轻的乔佛里身旁，周围簇拥着一群侍从。“至少他没吭半声，”王子说，“吵的是那只狼，吵得我昨晚快没法睡了。”

    克里冈的随从为他戴上黑甲头盔，他高大的身躯在硬土地上拉下长长的影子。“假如您高兴，我去叫那只东西闭嘴。”他透过打开的面罩说。这时他的随从将长剑递上，他试了试剑的重量，在清晨的冷空气里比划了几下。在他身后，广场上传来金属交击的声音。

    王子听了这主意似乎很高兴。“叫狗去杀狗！”他叫道，“反正临冬城里多的是狼，少它一条史塔克家也不会发现。”

    提利昂跳过最后一级阶梯，下到场子。“好外甥，真不好意思，”他说，“史塔克家的人会数数，不像某位王子，连六都算不到。”

    乔佛里至少知道脸红。

    “有声音，”桑铎道，他故意从面罩里向外瞧，左顾右盼地道，“莫非是空气中的精灵！”

    王子笑了，每次他的贴身护卫作假演戏，都能把他逗得咯咯笑。提利昂早就不以为意。“下面。”

    高大的桑铎往下瞟了一眼，然后假装刚发现似的道：“原来是提利昂小少爷，”他说，“请您原谅，我方才没见您站这儿呢。”

    “我现在没心情跟你计较，”提利昂转向他的外甥，“乔佛里，你快去拜见史塔克公爵和夫人，不然就晚了。你要向他们表达你的哀悼，请他们宽心。”

    乔佛里听罢立刻露出少不更事的暴躁脸色：“我请他们宽心有什么用？”

    “一点用都没有，”提利昂回答，“但这是应尽的礼数，不然大家会注意到你刻意缺席。”

    “那史塔克小孩算什么东西，”乔佛里说，“我可不想去听老女人哭哭啼啼。”

    提利昂・兰尼斯特踮起脚尖，狠狠地摔了侄子一个大耳光，男孩的脸颊立刻红肿起来。

    “你敢再说一句，”提利昂道，“我就再赏你一记耳光。”

    “我要去告诉妈妈！”乔佛里喊。

    提利昂又打了他一个巴掌，这下子他两边脸颊都一般通红了。

    “随你去跟她怎么说，”提利昂告诉他，“但你首先给我去乖乖拜见史塔克公爵夫妇，我要你在他们面前跪下，说你自己感到非常遗憾，说即便是最微不足道的事情，只要能让他们宽心，你都愿意赴汤蹈火在所不辞，最后还要为他们献上你最虔诚的祝祷，你听懂了没有？听懂了没有？”

    男孩一副泫然欲泣的模样，但还是勉为其难地点点头，然后转身捂着脸颊，横冲直撞地跑离广场。提利昂目送他远去。

    一团黑影突然笼罩住他，他转过头，发现高大的克里冈正如同陡峭绝壁般阴恻恻地朝他逼近，煤烟色的黑甲宛如灿烂阳光中的污点。他已经放下了头盔上的面罩，面罩的形状是一只咧嘴咆哮的凶狠猎犬，令人怵目惊心，不过提利昂认为比起克里冈那张烧得稀烂的脸，这面罩已算美得太多。

    “大人，王子不会轻易忘记您刚才对他的举动的。”猎狗警告他，克里冈的声音从头盔里传来，原本的狞笑成了空洞的轰隆。

    “他记得最好，”提利昂・兰尼斯特回答，“哪天要是他忘了，你这条狗可要好好提醒他。”他环视广场，又问：“你知道我哥哥在哪儿？”

    “正与王后共进早餐。”

    “啊哈。”提利昂道，他半敷衍地朝桑铎・克里冈点头答谢，然后提起那双畸形的腿，尽全力快步离开，心里可怜今天首位与猎狗过招的骑士，那家伙正在气头上。

    客房的早餐室里摆了一桌冰冷而了无生气的餐点，詹姆、瑟曦和公主王子们坐在一起，低声交头接耳。

    “劳勃还没起床？”提利昂没等他们招呼，径自在餐桌前坐下。

    姐姐用那种打从他出生起便惯有的鄙视眼神瞟了他一眼：“国王根本没睡。他整晚和史塔克大人在一起，难过得心都快碎了。”

    “咱们的好劳勃那颗心倒是挺大的。”詹姆慵懒地微笑。提利昂很清楚哥哥那对凡事都蛮不在乎的个性，因此不想跟他计较。自己过去那段惨痛而漫长的童年岁月里，只有詹姆对他有过那么一丝感情和尊重，光为这一点，提利昂就不愿跟他计较任何事。

    侍者迎上前来。“我要面包，”提利昂告诉他，“两条这种小鱼，再配上一杯上好的黑啤酒。噢，还要几片培根，记得煎焦一点。”仆人鞠了个躬告退之后，提利昂转头面对他的兄姐。这对孪生兄妹今天都穿着深绿色的衣服，正好搭配他们眼瞳的颜色；金色的卷发呈现出时髦的波浪，金饰在他们的手腕、指间和颈项上闪闪发亮，两人看起来真像一个模子刻出的雕塑。

    提利昂不禁暗忖，若自己也有个双胞兄弟，不知会是什么样？不过想归想，他决定还是不要成真的好。每天在镜子前面对自己已经够糟，要再多出个长得和他一副德行的人，那还了得？

    这时托曼王子开口问：“舅舅，你知道布兰现在怎么样了？”

    “我昨晚经过病房时，”提利昂回答，“病情既没恶化也没好转，学士认为还有希望。”

    “我希望布兰登不要死。”托曼怯生生地说。他是个可爱的孩子，一点也不像他哥哥。不过话说回来，詹姆和提利昂两人也没什么共通之处。

    “史塔克大人有个哥哥也叫布兰登，”詹姆饶富兴味地说，“后来作人质被坦格利安家给杀了。看来这名字还真不吉利。”

    “呵，还不至于不吉利到那种程度啦。”提利昂道。此时侍者送来了餐点，他随即撕下一大块黑麦面包。

    瑟曦正满怀戒心地盯着他瞧。“你这话什么意思？”

    提利昂不怀好意地朝她笑笑：“没别的意思，只是恭祝托曼如愿以偿。老学士说那孩子活下来的机会很大，所以……”说完他啜了口啤酒。

    弥赛听了高兴得惊叫出声，托曼也露出腼腆的微笑，然而提利昂注意的却不是他俩的反应。詹姆和瑟曦交换眼神的时间不过一秒，但他可没错过。接着他姐姐低下头，视线垂到餐桌上。“老天真残忍。这些北方的神，竟让一个年幼的孩子苟延残喘，实在是太狠毒了。”

    “老学士具体是怎么说的？”詹姆问。

    提利昂咬了口培根，发出松脆的声响。他若有所思地嚼了一会儿方才开口：“他认为那孩子要死早就死了，不会这样拖了四天毫无动静。”

    “舅舅，布兰会好起来么？”小弥赛又问。她从母亲那里继承了所有的美貌，却丝毫没有半点瑟曦狠毒的性格。

    “小宝贝，他的背摔断了，”提利昂告诉她，“两只脚也都残废。他们现在喂他蜂蜜和开水，不然他会活活饿死。也许等他醒来之后，可以吃东西，但却一辈子都别想走路了。”

    “等他醒来，”瑟曦重复了一遍，“你觉得有可能？”

    “只有天上诸神知道，”提利昂答道，“老师傅只是揣测罢了。”他又咬了几口面包，“不过我敢说那孩子的狼是支持他活下去的原动力，它每天不分昼夜守在窗外，叫个不停，怎么赶也赶不走。老师傅说他们曾关上窗子，以为如此便能减少噪音，谁知布兰的情况却立刻恶化，后来他们打开窗户，他又转危为安。”

    王后颤声道：“那些动物古怪极了，”她说，“瞧那模样就很危险，我绝不准它们随我们回南方去。”

    詹姆道：“好姐姐，我看你是阻止不了的，它们和女孩可是形影不离呢。”

    提利昂开始吃他的烤鱼。“这么说你们很快就要动身了？”

    “我还嫌不够快。”瑟曦说。接着她突然皱眉，“‘我们’？那你呢？诸神在上，别跟我说你想留在这种鬼地方。”

    提利昂耸耸肩：“班扬・史塔克要带他哥哥的私生子返回守夜人军团，我打算跟他们一起走，好亲眼见识见识传说中的绝境长城。”

    詹姆笑道：“好弟弟，你可别玩得太高兴，也当起黑衣弟兄啦。”

    提利昂哈哈大笑：“呵，叫我打一辈子光棍？那怎么成，全国的妓女都会抗议的。放心，我不过是想爬上长城，对着世界的边缘撒泡尿罢了。”

    瑟曦霍地起身：“够了，别当着孩子们的面说这种粗话。托曼，弥赛，我们走。”她快步离开饭厅，仆人和孩子们簇拥在后。

    詹姆・兰尼斯特用他那双冰冷碧眼打量着他的弟弟：“如今史塔克的儿子生死未卜，我看他决计不会放心离开临冬城。”

    “如果劳勃下了命令，他肯定会走。”提利昂道，“而劳勃一定会命令他南下，反正史塔克大人对他儿子根本爱莫能助。”

    “他可以帮他早日解脱，”詹姆道，“如果是我儿子，我就会这么干，这才是为他好。”

    “亲爱的哥哥呀，我可不建议你把这话拿去对史塔克大人讲。”提利昂道，“他可不会了解你的好心肠哟。”

    “就算那孩子活下来，也成了跛子。恐怕连跛子都不如，根本就是个畸形的怪胎。我宁可干脆利落地死。”

    提利昂用耸肩来回应这番话，只是这个动作更突显出他的驼背。“畸形怪胎，”他说，“不是我多嘴，但死了就什么都没了，活着起码还能充满希望。”

    詹姆微笑道：“你这小恶魔还真心术不正，是吧？”

    “呵，那当然，”提利昂承认，“我真心希望那孩子活过来，不为别的，我想听听他还知道些什么。”

    哥哥的笑容像酸败的牛奶般突然僵住。“提利昂，我亲爱的好弟弟，”他阴阴地说，“有时候我还真不知道你站在哪一边。”

    提利昂满嘴都是面包和煎鱼，他灌了一大口黑啤酒把食物冲下肚，露出狼一般的笑容对詹姆笑笑：“唉，我最亲爱的詹姆哥哥呀，”他说，“你这话好伤我的心，你难道不知我最爱家人了吗？”(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter11 琼恩

    琼恩缓步爬上楼梯，虽然知道这是他最后一次爬这楼梯了，却又尽力抛开这些念头。白灵无声地跟在身边，外面正下着雪，雪花飞进城门。广场上人声喧嚣，熙来攘往，但在厚重的石墙内，仍旧温暖而静谧，宁静得琼恩有些受不了。

    他抵达门外，独自伫立了很长时间，心中满怀恐惧。白灵用鼻子磨蹭他的手，他借此找到勇气，于是挺起胸膛，走进房内。

    史塔克夫人坐在床边。最近两个星期以来，她几乎日日夜夜寸步不离地守着布兰。她差人把餐点送到房里，以及便壶，和一张小硬板床，但人们都说她根本没阖过眼。她亲自用蜂蜜、开水和草药混合的饮料喂养布兰。她不曾离开房间，因此琼恩始终避得远远的。

    但他已经不能再等下去了。

    他在门廊里站了好一阵子，不敢作声，也不敢靠近。窗户敞得大开，楼下传来孤狼长嚎之声，白灵听见便抬起了头。

    史塔克夫人转过头来，起初并没认出他，许久之后她才眨眼问：“你在这里做什么？”语调平板，格外地了无生气。

    “我来探望布兰，”琼恩回答，“来向他道别。”

    她依旧面无表情，原本蓬厚的褐红色长发垂头丧气地纠缠乱成一团，看上去仿佛一夕之间老了二十岁。“你已经达到了目的，走吧。”

    他恨不得拔腿就跑，但他很清楚自己这辈子很可能再也见不着布兰了，于是他反而不安地朝屋里跨了一步：“求求你让我见他一面吧。”

    她眼里闪过一道寒光。“我叫你走开，”她冷冷地说，“我们不欢迎你。”

    若是从前，她这席话准会把他吓得没命奔逃，羞得泪流满面，但是现在，却只让他怒火中烧。他即将宣誓加入守夜人的黑衣军团，届时他将面对比凯特琳・徒利・史塔克更骇人的危险。“好歹我是他哥哥。”他说。

    “你要我叫警卫吗？”

    “你尽管叫，”琼恩愤愤地道，“但你阻止不了我见他一面的。”说完他穿过房间，走到病床的另一边，低头看着布兰。

    她正握着布兰的一只手，可那只手看起来不像手，倒像爪子。眼前的病人已非琼恩记忆中那个布兰，他形容枯槁，骨瘦如柴，两脚在毛毯下蜷曲成令人作呕的形状。他的双眼深陷，活像两个黑色的窟窿，张开着，却仿若茫然。他看起来正如一片弱不经风的孤叶，一阵劲风便足以将他吹动飘散。

    但是在那身支离破碎的骨架下，他的胸膛正随着轻浅急促的呼吸韵律有致地起伏。

    “布兰，”他说，“原谅我到现在才来看你，因为我好怕。”他只觉得泪水流下脸颊，但他再也不在乎了。“布兰，求求你不要死，我和罗柏、还有妹妹她们，大家都在等你醒来……”

    史塔克夫人在一旁冷眼旁观，琼恩见她没有传唤守卫，猜想她应是默许了。窗外又传来冰原狼的悲吼，布兰一直没为那只小狼找到适当的名字。

    “我得走了。”琼恩道，“班扬叔叔还在等呢，我们即刻启程前往北方。趁大雪还没降下，我们得赶紧动身。”他还记得布兰是多么迫不及待要出门远行，想到要把伤成这样的弟弟抛在这里，他更伤心欲绝。琼恩擦去眼泪，凑过去俯身轻吻弟弟的双唇。

    “我只是希望他能留下来跟我作伴。”史塔克夫人轻声道。

    琼恩满怀戒心地看着她，却发现她的视线根本不在他身上，她看似在对他说话，实际心不在焉，仿佛旁若无人。

    “我日夜祈祷，”她呆滞地说，“他是我的心肝宝贝。我在圣堂对着诸神的七面祈祷了七次，祈祷奈德会回心转意，让布兰留下来陪我。也许是诸神实现了我的愿望。”

    琼恩不知该说什么才好。“不是你的错。”一阵局促的沉默后，他勉强说了一句。

    她的视线找到了他，眼神充满怨毒。“用不着你这没娘的野种可怜我。”

    琼恩垂下眼，她正托抚着布兰的一只手，他牵起另一只，握在手中，只觉孱弱得像小鸟的骨头。“别了。”他说。

    当他走到门边时，她开口唤他。“琼恩，”她说。他实在就应该这么继续走下去，但她从没有用他的名字称呼过他。于是他转过身，发现她正盯着他的脸，仿佛这辈子第一次见到。

    “什么？”他问。

    “今天躺在这里的应该是你才对。”她告诉他。说完她转身朝向布兰，痛哭流涕，全身上下都随之而猛烈抽搐。琼恩以前从没见她掉下一滴眼泪。

    回到楼下广场的路，好漫长。

    外面到处都是车马喧嚣，乱成一团。人们高声呼喝，将货物运上车辆，为马匹套上缰绳马镫，然后牵进马厩。空中飘起细雪，每个人都急着早些处理完手边的事务，才好躲进屋中。

    罗柏置身旋涡中心，镇定自若地发号施令。这些日子以来，他似乎突然成熟了许多，似乎布兰的意外和母亲濒临崩溃逼使他不得不坚强起来。灰风随侍在他身旁。

    “班扬叔叔在找你，”他对琼恩说，“他本来一小时前就打算动身了。”

    “我知道，”琼恩答道，“我马上就去。”他环顾身边周遭的人马杂沓，众声喧哗。“没想到离别这么难。”

    “可不是么。”罗柏说。沾落他发际的雪花，正因体温而逐渐融化。“见过他了吗？”

    琼恩点点头，不敢开口，不知道自己会说出什么话。

    “他不会死。”罗柏道，“我知道他不会死。”

    “你们史塔克的命的确很硬。”琼恩同意。他的声音有气无力，刚才的事情已经抽干了他每一分力气。

    罗柏立刻察觉事有蹊跷。“我母亲她……”

    “她……待我很亲切。”琼恩告诉他。

    罗柏松了一口气。“那就好，”他咧嘴笑道，“下次我们碰面，你就全身黑衣黑甲了。”

    琼恩挤出一丝笑容：“黑色本来就很配我。依你看，咱们要多久才能再见面呢？”

    “不会太久。”罗柏保证。他把琼恩拉过来，用力紧紧地抱住他。“雪诺，多保重。”

    琼恩也激动地紧搂着对方：“史塔克，你也一样，好好照顾布兰。”

    “我会的。”两人松开对方，有些尴尬地对看一眼。“班扬叔叔说若我看到你，叫你到马厩去找他。”最后罗柏开口道。

    “我还得跟一个人说再见。”琼恩告诉他。

    “那我就没见你。”罗柏答道。琼恩转身离去，留罗柏独自站在雪地，被马车、小狼和马匹所包围。广场离武器库不远，琼恩拿起他的包裹，取道密闭桥梁，往主堡去了。

    艾莉亚正在她房里收拾行李，把东西装进一个比她还高的磨亮硬木箱子。娜梅莉亚在旁帮忙，艾莉亚只消指指点点，小狼便会跑过房间，衔起她要的丝制衣料，然后乖乖地叼给小主人，她一闻到白灵的味道，便后脚着地坐了下来，发出亲昵的低吠。

    艾莉亚朝身后瞟了一眼，瞧见是琼恩，便开心地跳了起来。她伸出那双瘦削的臂膀紧紧搂住他的脖子。“我好怕你已经走了，”她上气不接下气地说，“他们不准我下去说再见。”

    “你又闯了什么祸啦？”琼恩饶富兴味地问。

    艾莉亚放开他，然后扮了个鬼脸说：“没什么，本来我的东西都收拾好了，”她指着那个还没装到三分之一的巨大箱子，以及散了一地的衣物，“茉丹修女却说我没把衣服摺得漂漂亮亮的，所以得重新来过。她还说规矩的南方小姐绝不会把衣服像破布似的一股脑儿通通扔进箱子里。”

    “小妹呀，你把衣服像破布一样扔进箱子？”

    “哎哟，反正这些衣服迟早也要乱成一团嘛，”她说，“谁管它有没有摺好？”

    “茉丹修女会。”琼恩告诉她，“而且我想她一定不喜欢娜梅莉亚这样帮忙的。”小母狼静静地用她那对深沉的金眸子打量他。“不管了，我有样东西要让你带上，而且这东西必须很妥善地藏好。”

    她的脸庞顿时焕发光芒。“是给我的礼物？”

    “可以算是。去把门关起来。”

    艾莉亚既兴奋又紧张地看看门外的回廊。“娜梅莉亚，守在这儿。”她把小狼留在门外，负责发出警讯，然后关上房门。这时琼恩已把破布包裹解开，把东西交给她。

    她睁大双眼。和他的眼睛一样，那是双颜色沉暗的眸子。“是一把剑！”她用细小的声音说，呼吸急促起来。

    剑鞘是用柔软的灰皮革做成，琼恩缓缓抽出剑，好让她仔细瞧瞧剑身泛着的深蓝色金属光泽。“这可不是玩具，”他告诉她，“小心不要伤到自己，这把剑很利，利到可以用来刮胡子。”

    “女生又不用刮胡子。”艾莉亚说。

    “也许女生该刮一刮。你看过修女的腿吗？”

    她朝他咯咯直笑。“看过，你好坏哟。”

    “你不也一样？”琼恩说，“我请密肯特别打造了这把剑，潘托斯、密尔和其他自由贸易城邦的刺客用的就是这种剑。它虽然无法砍人头颅，但只要你动作够快，却可以轻易地将敌人刺得千疮百孔。”

    “我动作很快呢。”艾利亚道。

    “你以后要天天练习，”他把剑放进她的掌心，指导她握法，然后退开一步。“感觉如何，还顺手吗？”

    “我觉得蛮不错。”艾莉亚回答。

    “第一课，”琼恩正色道，“用尖的那端去刺敌人。”

    艾莉亚用钝的一端在他手上砰地敲了一下，虽然很痛，琼恩却不由自主地像个傻子般嘻嘻直笑。“我知道该用那一边刺人啦。”艾莉亚说，随即脸上蒙了一层疑惑，“茉丹修女一定会把剑拿走的。”

    “假如她不知道你有这把剑，就不会把它拿走了。”

    “那我跟谁练习呢？”

    “你会找到对手的。”琼恩向她保证，“君临是座名副其实的大城，足足有临冬城的一千倍大。在你还没找到练习伙伴之前，仔细观察校场里其他人怎么打斗。多跑步，多骑马，把身体养壮。还有，无论如何……”

    艾莉亚知道他接下来要说些，于是两人异口同声道：

    “……绝对……不要……告诉……珊莎！”

    琼恩揉揉她的头发：“小妹，我会想念你的。”

    突然间她的样子像要哭。“我真希望你和我们一起走。”

    “殊途不见得不能同归，谁知道将来怎么样呢？”他心情渐渐开朗，决定不再沮丧下去。“我该走了。我再这样让班扬叔叔等下去，恐怕在长城的第一年就得天天清理大小便了。”

    艾莉亚奔向他，做最后一次拥抱。“先把剑放下。”他笑着警告她。她红着脸把剑丢在一旁，然后拼命吻他。

    他转身朝门口走去时，她已经又拾起剑，试探着挥舞。“我差点忘了，”他对她说，“大凡好剑都有自己的名讳。”

    “像是‘寒冰’？”她看着手中剑，“这把剑也有名字吗？哇，快告诉我嘛。”

    “你难道猜不出来？”琼恩揶揄，“就是你最心爱的东西呀。”

    艾莉亚乍听之下满头雾水，但随即恍然大悟，她的反应就是这么迅捷。于是两人再度异口同声道：

    “缝衣针！”

    记忆中她的笑声，在后来北行的漫长路上，始终温暖着他的心房。(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter12 丹妮莉丝

    丹妮莉丝・坦格利安满心恐惧，在潘托斯城郊草原上与卓戈卡奥成了婚。之所以选在这里，是因为多斯拉克人认为所有的人生大事，都应该让苍天作见证。

    卓戈号召他的卡拉萨参加婚礼，他们便都如约前来，包括浩浩荡荡四万名多斯拉克武士，以及难以计数的妇孺奴隶。他们带着为数众多的牲口，扎营于城墙之外，快速搭成草织的宫殿，吃遍目光所及的一切食物，让潘托斯的居民越来越不安。

    “其他总督把城市守卫翻了一倍。”有天晚上，伊利里欧边吃着一碟碟蜂蜜烤鸭和胡椒橙，边对他们说。卡奥已经回到卡拉萨之中，他的宅院就暂时让丹妮莉丝和哥哥居住，直到婚礼结束。

    “我看咱们得尽快让丹妮莉丝公主嫁出门，免得潘托斯的财富都给佣兵和无赖赚跑了。”乔拉・莫尔蒙爵士玩笑道。丹妮被卖给卓戈卡奥的当晚，这位遭放逐的骑士便提议为哥哥效力。韦赛里斯迫不及待地答应下来，从那之后，莫尔蒙便成了随侍他们左右的伙伴。

    伊利里欧总督抖着胡子轻轻笑了，但韦赛里斯连嘴唇都没动一下。“他高兴的话，明天就要她也行。”哥哥说着瞟了丹妮一眼，她垂下眼睛。“只要他信守诺言。”

    伊利里欧无力地挥挥手，胖手指上一堆戒指闪闪发光。“我跟您说过，一切都打点妥当啦。卡奥既已答应要给你一顶王冠，他就一定说到做到。”

    “好吧，可什么时候给呢？”

    “这就要看卡奥他的意思了。”伊利里欧道，“他当然会先要这女孩，等完婚之后，还要带着人马横跨草原，带她晋见维斯・多斯拉克的多希卡林。在那之后，他应该会实现诺言，如果预兆显示战争吉利的话。”

    韦赛里斯一脸不耐烦：“我管他妈的多斯拉克预兆。篡夺者坐在我父王的王座上，我还得等多久？”

    伊利里欧耸耸宽大的肩膀。“伟大的国王啊，您已经等了大半辈子，再多等几月……就算再多等个几年，又怎么样呢？”

    交游广泛，足迹远至维斯・多斯拉克的乔拉爵士点头同意。“陛下，我也建议您耐心等待。多斯拉克人言出必践，但方式却得照他们的意思来。地位较低的人或许可以恳求卡奥帮忙，但千万不能用以上对下之姿教训他。”

    韦赛里斯怒道：“莫尔蒙，你讲话最好注意点，否则小心我把你舌头给割了。我可不是什么地位较低的人，我乃堂堂七国之君，真龙传人是不会卑躬屈膝的。”

    乔拉爵士恭敬地垂下眼睛。伊利里欧神秘地笑笑，撕下一只鸭翅膀，咬了起来，胡子上沾满蜂蜜和油汁。真龙已经不复存在了，丹妮怔怔地看着哥哥，却不敢大声说出来。

    然而那天晚上，她却梦见了一只龙。梦中韦赛里斯又在打她、欺负她。她浑身赤裸，害怕得手足无措。她想从他身边跑开，身体却不听使唤。他再度出手，把她打得踉跄倒地。“你唤醒了睡龙之怒，”他一边尖叫一边对她拳打脚踢，“你唤醒了睡龙，你唤醒了睡龙。”她的大腿淌满鲜血，正闭眼呻吟，只听一阵狰狞的撕裂，接着是一片雄浑的大火劈啪，仿佛有谁在回应。睁眼一看，韦赛里斯已经不见踪影，四周升起巨大火柱，火柱中间有一头巨龙。它缓缓转头，那对宛如熔岩的眼睛与她目光相接。这时她便醒了，醒来时浑身颤抖，冷汗直流。她这辈子从没这么害怕过……

    ……除了这场婚礼。

    婚宴从黎明开始，一直持续到天黑，其间充斥着无止尽的暴饮暴食和冲突打斗。草织宫殿间筑起一座土丘，丹妮被安置在卓戈卡奥身旁，位居这片多斯拉克人海之上。她从未见过这么多人聚集一起，也未见过如此奇怪又叫人害怕的族群。众位马王来自由贸易城邦拜访时也会穿戴华服，喷洒香水，然而在苍天之下，他们却遵守古老传统。不论男女，均赤裸胸膛，外罩彩绘皮背心，捆上马鬃绑腿，腰系青铜饰带。男性战士们用油坑里的动物脂肪把长长的发辫抹得乌黑光亮。他们大啖加了蜂蜜和胡椒的烤马肉，豪饮发酵马奶和伊利里欧的葡萄佳酿，隔着营火互相笑闹，话音在丹妮耳中显得格外陌生而刺耳。

    韦赛里斯坐在她正下方，穿着一袭崭新黑羊毛衫，胸前绣了一头猩红色的龙。伊利里欧和乔拉爵士坐在他旁边。他们实已居于高位，仅次于卡奥的血盟卫，但丹妮仍然看出哥哥那双淡紫色眼瞳里闪着怒火。他不高兴位于她之下，更受不了每次上菜仆人都会先给卡奥和他的新娘，然后才把挑剩的拿给他。但除了暗自生气，他不能做什么，于是就这么生着闷气，表情也随着时间流逝，随着每一次对他自尊的伤害越见恶劣。

    然而丹妮无暇他顾，置身这片广大人海之中，她只感到前所未有的孤独。哥哥要她微笑，所以她努力保持笑容，直到脸部肌肉酸疼，眼泪也不争气地流了下来。她竭力隐藏泪水，因为她太清楚要是教韦赛里斯见到会有多生气，她更害怕卓戈卡奥的反应。食物一盘盘端至眼前，有香气四溢的肉块，肥厚的黑香肠，多斯拉克血馅饼，后来还有各式水果，甜菜汤，以及做工精巧的潘托斯蛋糕，但她都一一挥手赶开。她很清楚自己的胃搅成一团，没法吞下任何东西。

    没有人陪她聊天解闷。卓戈卡奥朝下方的血盟卫大声嬉笑吆喝，随他们的回答而放声大笑，但他自始至终都不看身旁的丹妮一眼。他们没有共通的语言，她听不懂多斯拉克语，而卡奥只会说几句自由贸易城邦的瓦雷利亚方言，通行七国的标准话语他一窍不通。就算只能跟伊利里欧和哥哥说话，她也非常乐意，只可惜他们的座位离她实在太远。

    于是她只能身披婚纱，端着一杯掺了蜂蜜的葡萄酒，不吃不动，静静地自言自语：“我是真龙传人，”她告诉自己，“我是风暴降生丹妮莉丝，龙石岛的公主，体内流着‘征服者’伊耿的血液。”

    目睹当天第一个人丧命时，太阳才刚在天顶移动了四分之一。当时鼓声隆隆，女人们正为卡奥跳舞助兴。卓戈虽面无表情，视线却始终跟随她们的律动，不时还从腰带上解下一个青铜奖章抛过去，让她们为之争得你死我活。

    其他战士也在旁观赏。后来其中一个终于走进舞者的圆圈，伸手攫住一位舞者的臂膀，把她按倒在地，当场就像公马和母马交配似地做了起来。伊利里欧先前就提醒过她：“多斯拉克人交配的方式和他们养的牲畜没两样。卡拉萨里毫无隐私可言，他们对罪恶和耻辱的观念也与我们完全不同。”

    丹妮明白了眼前发生的事后，突然害怕起来，忙将视线从交合中的两人身上转开，但紧接着另一个战士也走上前，然后又是一个，很快她连想不看也没办法了。只见两名男子抓住了同一个女人，她听见一声大叫，其中一人推了对方一把，眨眼功夫，两把亚拉克弯刀便已出鞘。这是一种半剑半镰刀的武器，刀刃很长、利如剃刀。两名战士随即展开一阵死亡剑舞，绕着圈子，相互杀伐，扑跳往来，刀锋流转，喊骂不绝。没有人出手干预。

    死斗蓦然开始，也旋即结束。亚拉克弯刀交击的速度快得丹妮跟不上，但其中一名战士脚步没站稳，他的对手立刻挥刀画出一个圆弧。刀锋砍进多斯拉克人腰部，将他自脊椎到腹部整个切开，内脏喷洒出来撒进尘土。败者挣扎惨死，胜者抓住最近的女人――还不是刚才为之而战的那个――当下做了起来。奴隶抬走尸首，舞蹈继续进行。

    这种情形，伊利里欧总督事前也警告过丹妮。“任何一场多斯拉克婚礼，若没有闹出至少三条人命，就算失败。”如此说来，她的婚礼想必受到上苍格外眷顾，因为在当天日落之前，一共死了十二个人。

    时间一分一秒过去，丹妮心中的恐惧却不减反增，最后她所能做的，就只剩下竭力控制自己，不要发出尖叫。她害怕这些行径怪异野蛮，宛如披人皮野兽的多斯拉克人；害怕自己达不到哥哥的期望，不知他会对自己做出什么事来；但最教她害怕的，还是当天晚上，哥哥将她交给此刻坐在她身边喝酒，面无表情，残酷得像戴着一张青铜面具的怪异巨人后，他会在星空下对她做的事。

    “我是真龙传人。”她再度对自己说。

    最后，夕阳渐渐西落，卓戈卡奥拍拍手，所有的鼓声、叫喊和饮宴欢闹顿时戛然而止。卓戈起身，然后扶丹妮起来。赠送新娘礼的仪式开始了。

    可她很清楚，当赠礼仪式结束，太阳下山之后，她就算是真正结婚。丹妮试图抛开这个念头，却徒劳无功，只能绷紧身子，想尽办法不要颤抖。

    哥哥韦赛里斯送她三位女仆――丹妮知道他根本没花半文钱，必定是伊利里欧掏的腰包――其中伊丽和姬琪是生着杏眼，黑发褐肤的多斯拉克人，多莉亚则是金发蓝眼的里斯女孩。“好妹妹，这些可不是普通奴婢，”她们被依序带到她跟前时，哥哥告诉她，“都是我和伊利里欧精心为你挑选的。伊丽会教你骑马，姬琪会教你多斯拉克语，多莉亚则会教你床上功夫。”他浅浅一笑，“她可是这方面的专家，我和伊利里欧都可以保证。”

    乔拉・莫尔蒙爵士为他的礼物致歉：“公主殿下，这点小东西实在不成敬意，但放逐在外，一贫如洗的我就只负担得起这个了。”说着他把一小叠旧书放在她面前，那是用标准用语写成的七国历史和歌谣传奇，她满心感激地谢谢他。

    伊利里欧总督轻声下令，四位粗壮的奴隶立刻抬着一个青铜装饰的雪松木箱快步向前。打开之后，她发现里面装满了自由贸易城邦所产最上等的天鹅绒和锦缎……其上还躺着三颗硕大的蛋。丹妮差点喘不过气来。这是她所见过最美的东西，三颗蛋外表各不相同，其上的纹彩富丽得使她以为表面镶满珠宝，而她得用两手才能抱住一颗。她小心翼翼地拿起来，本以为这是上等陶瓷、彩釉或玻璃制成，想不到却比那沉重得多，仿佛是硬石做的。蛋壳表面覆盖着细小鳞片，它们随她指头转弄，映着落日余晖，散发出宛如金属般的光泽。其中一颗是深绿色，随着丹妮转动的角度露出各式的青铜斑点；另一颗是淡乳白色，有金色条纹；最后一颗是黑的，宛如午夜汪洋，却有生气勃发的暗红波浪和旋涡。“这是什么？”她小声问，口中充满惊奇。

    “这是来自亚夏以东阴影之地的龙蛋。”伊利里欧总督说，“历经千万年而成化石，却依旧亮丽动人。”

    “我会永远珍藏他们。”丹妮听过关于龙蛋的种种传闻，但从未亲眼目睹，更没想到会有机会见识。这实在是价值连城的厚礼，虽然她也知道伊利里欧花得起大钱。光是把她卖给卓戈卡奥，就让他赚了大批良驹和奴隶。

    依照传统，卡奥的血盟卫赠与她三件耀眼武器。哈戈送她一把银柄长鞭，科霍罗送她一柄气派非凡的镀金亚拉克弯刀，柯索则送她一把比她人还高的双弧龙骨长弓。伊利里欧总督和乔拉爵士事先教过她传统的拒绝仪式。“吾血之血啊，这些都是伟大的战士应有的武器，但我仅是一介弱女子，就让我的夫君替我使用罢！”于是卓戈卡奥得到了她的“新娘礼”。

    其他多斯拉克人也纷纷上前，送她许多礼物：有珠宝拖鞋、银制发环、奖章腰带、彩绘背心和轻软毛皮，纱丝和香精罐，针线、羽毛和小巧的紫玻璃瓶，以及一件以千只老鼠皮织成的睡衣。“卡丽熙①，这可是件好礼啊，”伊利里欧总督边对她解释，边说，“非常吉利的！”礼物在她身边堆得老高，远超出她的想像，更超乎她的真正需要。

    最后，卓戈卡奥带来他自己的新娘礼。他大步离开她身边，一阵充满期待的静默便从营地中央散开，逐渐吞没了整个卡拉萨。他回来之时，送礼的多斯拉克人们向两边散开，原来他牵来了一匹马。

    那是一匹年轻的小母马，精神抖擞、闪亮动人。仅凭丹妮对马有限的了解，就已经知道这并非匹寻常良驹。它有种叫她喘不过气的特质，毛发灰如冬季的海，马鬃有若银色的烟。

    她有些犹豫地伸手抚摸马的脖子，任手指滑过银色马鬃。卓戈卡奥用多斯拉克语说了几句，伊利里欧总督翻译道：“卡奥说，银色的马鬃正好配上你银色的头发。”

    “她好漂亮！”丹妮喃喃道。

    “她是全卡拉萨的骄傲，”伊利里欧说，“根据习俗，卡丽熙必须骑着与她身份地位相称的马儿，跟随在卡奥身边。”

    卓戈跨步向前，伸手环住她的腰，有如抱小孩般把她轻松抱起，让她坐上狭小的多斯拉克马鞍。这鞍比她以前习惯的那种小许多。丹妮有些困惑地坐了一会儿。没人告诉她会如此发展。“我该怎么做？”她问伊利里欧。

    回答的是乔拉・莫尔蒙爵士，“握起缰绳骑上一段，不用太远。”

    于是丹妮紧张地双手握缰，把脚伸进矮矮的马镫里。她马术平平，只因长久以来多半乘船或搭马车、轿子旅行，骑马的机会不多。她祈祷自己不要摔下来，惹大家笑话，最后轻轻地一夹马肚。

    于是，这几个小时以来，她第一次忘却了恐惧。或许，是她这辈子第一次。

    银灰的小母马步伐平稳，轻盈如丝，众人让出路来，目光全集中在她身上。丹妮发现自己骑得远比料想的要快，而她感觉到的只有兴奋，并无恐惧。马儿开步小跑，她不禁笑了起来。多斯拉克人跌跌撞撞地让开。她只需双脚微微使力，轻轻一抖缰绳，母马便立即有回应。她催马飞奔，多斯拉克人纷纷闪开，一边对她又叫又笑。当她掉转马头，准备返回时，只见前方远处有个火堆。她们两边是人，无路可走。此刻丹妮莉丝心中突然有种前所未有的勇气，她把一切都交给小母马。

    银色的马载她穿越熊熊烈焰，仿佛为她插上了翅膀。

    她在伊利里欧总督面前停下，说：“请告诉卓戈卡奥，他给了我风的力量。”这位肥胖的潘托斯人捻捻黄胡子，把她的话译为多斯拉克语，接着丹妮头一次看到她的新婚丈夫露出微笑。

    就在这时，夕阳的最后一抹余晖消失在潘托斯的高墙尽头。丹妮已完全没了时间概念。卓戈卡奥命令血盟卫们把他的坐骑牵来，那是匹精瘦的红色骏马。卡奥装配马鞍时，韦赛里斯闪到骑着银马的丹妮身边，伸出手指抠进她的大腿肉：“亲爱的好妹妹，你给我好好取悦他，否则我保证让你看看真正的唤醒睡龙是什么样子。”

    哥哥的这番话把恐惧又带了回来。她再度觉得自己像个小孩子，只有十三岁，孤零零的，对于即将发生在身上的事毫无准备。

    星星出来的时候，他们一同骑马离开，将卡拉萨和草织宫殿抛在身后。卓戈卡奥一句话也没有说，径自催马狂奔，跑进愈加深沉的夜色。他长长发辫上的银铃一路轻声作响。“我是真龙传人，”她一边跟上，一边大声地对自己说，努力鼓起勇气。“我是真龙传人，我是真龙传人。”龙是不会害怕的。

    事后想来，她说不准他们究竟骑了多远，骑了多久，但当他们在一条小溪边的草地上停步时，天已经全黑。卓戈翻身下马，然后把她抱下来。在他手里，她觉得自己脆弱得好像玻璃，四肢无力犹如溺水。她穿着结婚礼服，站在原地颤抖，看他把马匹拴好，当他转头望她时，她的眼泪终于忍不住滑落。

    卓戈卡奥看着她的泪水，脸上却奇怪地毫无表情。“不。”他抬起手，用长茧的拇指粗鲁地抹去她的泪水。

    “你会通用语？”丹妮惊奇地说。

    “不。”他又说。

    或许他就只懂这个字，她心想，但总比她原先想像的要好得多，这稍稍安抚了她的情绪。卓戈轻触她的头发，一边用手抚弄她亮银色的发丝，一边用多斯拉克话喃喃自语。丹妮听不懂他在说些什么，然而话中却有种温暖的感觉，一种她原本不期待会在这个男人身上找到的温柔。

    他伸出手指抚她下巴，托起她的头，让她直视他的双眼。与她相比，卓戈明显高出一大截，他比所有人都高出一截。他轻轻地自腋下抱起她，把她放在溪边的圆石上。然后他坐在地上，面对她，双脚盘坐，两人的脸终于处在同样高度。“不。”他说。

    “你只知道这个字吗？”她问他。

    卓戈没有回答。他又长又重的辫子在身旁的泥土地上缠绕成圈。他将辫子拉过右肩，开始一个一个解下铃铛。过了一会儿，丹妮也靠过去帮他。全部完成之后，卓戈做了个手势。这次她看懂了，便小心翼翼地为他缓缓松开辫子。

    她花了好长时间。在这期间，他始终静静地坐在原地，凝望着她。她完成之后，他甩甩头，乌黑油亮的头发便如一条黑暗的河流般在他身后泼洒开来。她从未见过这么长、这么黑、这么厚实的头发。

    然后轮到他了。他开始为她宽衣解带。

    他的手指不仅灵敏、而且出奇温柔。他轻缓地为她脱去一件件丝质礼服，丹妮一动也不动地静静坐着，凝望他的双眸。当她小小的**暴露出来时，她实在克制不住，下意识地伸手遮挡，并将视线转开。“不。”卓戈说。他把她遮住胸部的手拿开，温柔而坚定，然后他再度抬起她的脸，让她看着他。“不。”他重复。

    “不。”她也跟着说。

    他扶她站起，将她拉近，为她除去身上最后一件丝衣。夜风寒冷，凉如冰水，吹在赤裸的肌肤上，令她不禁颤抖，手脚也冒出鸡皮疙瘩。她很害怕接下来会发生的事，但她等了好久，什么也没有发生。卓戈卡奥仍旧双腿盘坐，定定地望着她，用眼睛享受她的躯体。

    又过了一会儿，他开始抚摸她。起初非常轻微，然后稍稍用力。她可以感觉出他手臂里蕴藏的力量，但他始终没有弄痛她。他握住她的手，抚弄她的指头，一根又一根。他爱抚她的脸颊，沿着耳朵的曲线，一根手指轻轻绕着她的嘴巴。他将双手伸进她的头发，用手指为她梳头，接着把她转过身去，按摩她的肩膀，指节沿着脊椎往下滑。

    似乎又过了好久，他才将手伸向她的**。他抚摸着**下方的部位，直到她浑身发麻，又用拇指绕着乳头转，拿拇指和食指轻轻夹住，然后向外拉，起初非常轻微，随后渐渐加重，直到她乳头发硬，开始疼痛。

    这时他停了下来，把她拉进怀里。丹妮面红耳赤，喘气不止，心脏狂跳。他用那双巨掌托起她的脸，两人四目相交。“不？”他说。她听懂这是个问句。

    她握住他的手，引领它朝向她双腿间湿润的地方。“要。”她一边低语，一边导引他的手指进入她的体内。

    全文字版小说阅读，更新，更快，尽在ㄧбｋ，：ωωω．ㄧбｋ．：ｗàｐ．ㄧ⑥ｋ．支持文学，支持①⑥ｋ!

    ①卡丽熙：多斯拉克语中对卡奥配偶的称呼。(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter13 艾德

    国王传唤他时，天还未亮，世界一片寂静，灰蒙蒙的。

    埃林轻轻地将他自梦中摇醒，奈德睡意未消便踉跄着跌入曙光未露前的清晨，发现自己的坐骑已经鞍辔妥当，而国王本人早已骑乘马上。劳勃戴着棕色厚手套，身披厚重的套头毛皮斗篷，看起来活像只骑在马上的大熊。“史塔克，起床了！”他吼道，“还不快醒醒，咱们有国家大事要商量哪。”

    “遵命，”奈德说，“陛下，请进帐。”埃林闻言掀起帘幕。

    “不不不，”劳勃的呼吸在冷气里蒸腾：“营地里闲杂人等太多，只怕隔墙有耳。况且我想出去走走，顺便体验一下你的北地风光。”奈德这才瞧见柏洛斯爵士和马林爵士率领十数护卫跟在国王身后。看来除了揉揉惺忪睡眼，更衣上马之外，别无他法了。

    劳勃骑着他那匹黑色战马一路狂奔，奈德也只好跟上。他边骑边问了一句，但朔风吹散了他的话音，国王没有听见。之后奈德不再发话，只静静地骑马。他们旋即离开国王大道，奔进黑雾浓郁的辽阔平原。此时护卫已离他们有段距离，再听不见两人交谈，但劳勃仍未减速。

    直到他们登上一道低缓山脊，晨曦初露，国王方才慢下脚步，此时他们已在营地南方数里之遥。奈德跟上劳勃，只见他满脸通红，神采飞扬。“妈的，”他笑着咒道，“到野外像个男人一样骑他妈一段可真痛快！我告诉你，奈德，那慢吞吞的牛步会把人给逼疯的。”劳勃・拜拉席恩向来不是个有耐性的人。“瞧那天杀的轮宫叽叽嘎嘎的呻吟模样，遇到石子都一副爬山的样子……那鬼东西敢再给我断根车轴，我保证放火烧了它，然后叫瑟曦跟着走路！”

    奈德笑道：“那我很乐意为您点火。”

    “说得好！”国王拍拍他肩膀，“我还真想丢下他们，就这样骑下去呢。”

    一抹笑意浮上奈德嘴角。“我相信您是认真的。”

    “那当然，那当然。”国王道，“奈德，你觉得怎样？就咱两个游侠骑士仗剑闯江湖，兵来将挡，水来土淹。晚上便找个农夫女儿或是酒店侍女帮咱们温床。”

    “果真如此倒好，”奈德说，“但是陛下，如今我们有责任在身……不只是对整个王国，更要对我们的子女负责，何况我有我的夫人，您有您的王后，我们已经不再是当年的年轻小伙了。”

    “你小子从来也没年轻过，”劳勃咕哝，“也罢。不过有那么一回……你那小妞儿叫什么来着？蓓卡？不对，她是我的，老天保佑她，那头黑亮秀发和甜美的大眼睛，一不小心就教人难以自拔。你那个叫……雅莉娜？你跟我提过一次，还是叫梅莉儿？你知道我说的哪一个吧？就你私生子的娘。”

    “她叫薇拉。”奈德有礼却冷冷说，“我不想谈她。”

    “对，就叫薇拉。”劳勃嘿嘿直笑，“能让艾德・史塔克公爵暂时忘却荣誉，即使只是短短一个小时，她一定不是个简单的姑娘。你倒是一直没告诉我她生什么模样……？”

    奈德愤怒地抿嘴道：“以后也不会告诉你。劳勃，不要再说了，就算是看在我俩的情分上罢。我当着诸神和世人的面羞辱了我自己，也羞辱了凯特琳。”

    “诸神在上，你那时根本就没跟凯特琳见几次面。”

    “我已娶她为妻，她也怀了我的孩子。”

    “奈德，你律己太严了。你老是这德行，他妈的，不会有女人想跟圣贝勒上床的。”他拍了拍膝盖，“算了，既然你不想说，我也不勉强。但有时候看你浑身带刺，我觉得你真该拿刺猬来当家徽。”

    东升旭日的金黄指头探进清晨的朦胧白雾，一片辽阔原野在两人眼前展开，其中除了长而低缓的零星小丘，尽是片片光秃秃的褐色平地。奈德指给国王看，“这里就是‘先民坟冢’。”

    劳勃皱眉道：“我们骑到坟墓堆里来了吗？”

    “陛下，北方遍地都是坟墓啊。”奈德告诉他，“这是块古老的土地。”

    “也是个冷死人的地方。”劳勃拉紧斗篷埋怨道，随从在他们后方停缰勒马，停在山脊上。“也罢，我把你找到这里可不是来讨论坟墓和你私生子的。昨晚瓦里斯伯爵差人从君临送了封信来，喏。”国王从腰带上抽出一张纸递给奈德。

    太监瓦里斯是国王的情报总管，从前服侍伊里斯・坦格利安，如今改事劳勃。奈德畏惧地打开卷轴，心里想起莱莎和她那骇人的控诉，所幸内容与艾林夫人无关。“这消息的来源是？”

    “你还记得乔拉・莫尔蒙爵士吗？”

    “我一辈子也忘不了那家伙。”奈德脱口便道。熊岛的莫尔蒙家族历史悠久，骄傲而讲究荣誉，但他们的领地位置偏远，酷寒贫瘠。

    乔拉爵士为增加收入，打算把抓到的盗猎者卖给泰洛西的奴隶贩子。由于莫尔蒙是史塔克的封臣，如此一来等于玷污了整个北方的名声。于是奈德千里迢迢西行前往熊岛，却发现乔拉早已搭船潜逃，逃到“寒冰”和国王的法律制裁之外的番邦异地去了。事发至今一转眼已经五年。

    “乔拉爵士现下人在潘托斯，正焦急地等着王家特赦好渡海回国。”劳勃解释，“瓦里斯伯爵妥善运用了这个优势。”

    “人口贩子这下又成了间谍？”奈德嫌恶地说，一边把信件交还。“我倒是宁愿他变成一具尸体。”

    “瓦里斯认为间谍比尸体有用得多，”劳勃道，“不过撇开乔拉不谈，你对此事有何看法？”

    “丹妮莉丝嫁给一个多斯拉克马王，那又如何？难不成我们该送份结婚贺礼过去？”

    国王皱眉：“我看送把刀更好。一把锐利的好刀，拿在一个有胆量的人手里。”

    奈德没有故作惊讶。劳勃对坦格利安家族的恨意几近疯狂，他至今都还记忆犹新，当年泰温・兰尼斯特献上雷加妻儿们的尸体以示效忠时，两人所发生的激烈口角。奈德认为这是谋杀，劳勃却说是战争中难免的惨剧。当他辩称年幼的王子和公主与婴儿无异时，甫登上王位的劳勃应道：“我可没看到什么婴儿，只见到恶龙的孽种。”就连琼恩・艾林也无法平息那场纷争。艾德・史塔克当天便愤然拂袖而去，独自领兵前往南方打最后的一场仗。后来是因为莱安娜的死，两人才言归于好。

    但这次奈德没有发火。“陛下，她不过是个孩子，您总不会像泰温・兰尼斯特那样滥杀无辜罢？”据说他们把雷加的小女儿从床上硬拖出去受死的时候，她哭得泪眼汪汪。他的儿子根本只是个襁褓中的婴儿，但泰温公爵的手下照样把他从母亲胸膛上扯开来，一头撞死在墙上。

    “谁知道她还能天真无邪多久？”劳勃语音渐扬，“这个‘孩子’过不了多久就会张开双腿，繁殖一堆恶龙遗毒来找我麻烦了。”

    “话虽如此，”奈德道，“但谋杀孩子却是很……令人发指…小说整理发布于ωωω．ㄧбｋ．…”

    “令人发指？”国王一声怒喝，“伊里斯对你哥哥布兰登干的那些事，那才叫令人发指。想想你先父如何惨死，那才叫令人发指。还有雷加……你觉得他强暴了你妹妹几次？干了她几百次？”他的暴跳使得鞍下坐骑不安地嘶叫起来，国王猛地一扯缰绳，教马儿安静，然后愤怒地指着奈德，“我要亲手宰掉每一个坦格利安家的人，斩尽杀绝；我要教他们像龙一样死得干净彻底，最后在他们坟上撒尿。”

    奈德很清楚不能在国王气头上顶撞他。如果这么多年的时间都无法浇熄他复仇的烈焰，只怕他的话也起不了什么作用。“你没法亲手宰掉这一个，对吧？”他轻声说。

    国王愤恨地撇撇嘴。“是没办法，天杀的。有个操他妈的潘托斯小贩把他们兄妹俩藏在围墙后面，还派了一堆尖帽子太监看守，这会儿又把他们卖给多斯拉克人。几年前不容易杀他们的时候，我早该动手了，但琼恩跟你一样坏心眼。不过我更傻，我听了他的话。”

    “琼恩・艾林是个英明睿智的首相。”

    劳勃哼了一声。“传说这个卓戈卡奥手下有十万大军，琼恩听了会作何感想？”

    “他会说只要多斯拉克人待在狭海对岸，即便百万大军又有何惧？”奈德平静地答道，“那些野蛮人没有船，他们对一望无际的汪洋又惧又怕。”

    国王不安地在马鞍上挪了挪。“或许如此，不过自由贸易城邦有的是船。奈德，我老实告诉你，我一点也不喜欢这桩婚事。到现在王国里还有人叫我‘篡夺者’，你难道忘了当年有多少豪门望族起兵为坦格利安家族而战吗？他们现在按兵不动，但要是逮着机会，等不及要取我和我儿子的性命哪！倘若哪天这乞丐国王带着多斯拉克大军渡海而来，这些叛徒一定会拥护他。”

    “他渡不了海的。”奈德保证，“就算他真来了，我们也能协力把他赶回去。等你任命好新的东境守护――”

    国王呻吟道：“我说最后一遍，我不会让艾林家那小毛头继任东境守护。我知道那孩子是你外甥，但现在坦格利安家和多斯拉克人上了床，我疯了才会把统领王国四分之一军队的重任交给一个体弱多病的小男孩来扛。”

    奈德早知他会有此答复。“但必须有人出来担任东境守护不可。假如劳勃・艾林不足以胜任，那就让你的兄弟之一来接手罢。史坦尼斯在风息堡之围一役中已经展现出他的才能，相信他应该没问题。”

    他让史坦尼斯的名字在空气中悬宕了一会儿，国王皱皱眉，没有答腔，看起来不太舒服。

    “当然，”奈德轻声续道，静观其变。“倘若你已把这个职位许给了别人，那就另当别论。”

    起初劳勃露出吃惊的神色，但随即转为不悦：“假如真是这样呢？”

    “詹姆・兰尼斯特，对吧？”

    劳勃一夹马肚，朝山瘠下的荒冢驰去，奈德紧随在旁。国王径自骑行，两眼直视前方。“对。”最后他总算开了口，仿佛要用这一个字来结束议题。

    “弑君者。”奈德道。这么说来，所有的谣言都属实了。他很清楚自己此刻措辞务必小心谨慎。“他有能力，也不缺勇气，这毋庸置疑。”他小心翼翼地说，“但是劳勃，他父亲是世袭的西境守护，詹姆爵士迟早要继承父职，东西诸国的大权不应落入同一个人手里。”他没把真正想说的话说出来：如此一来王国一半的兵力将会落入兰尼斯特家族的手中。

    “等敌人出现了再打也不迟，”国王执拗地说，“眼下泰温公爵好端端地待在凯岩城，我想詹姆还不至于太快继承职位。奈德，这事儿别跟我争，说出去的话，覆水难收了。”

    “陛下，请恕我直言不讳。”

    “反正我也阻止不了你。”劳勃咕哝着。他们骑过棕褐长草。

    “你真信任詹姆・兰尼斯特？”

    “他是我老婆的孪生弟弟，又是发过誓的御林铁卫，他的生死荣辱都维系在我身上。”

    “当年他的生死荣辱不也全维系在伊里斯・坦格利安身上？”奈德不客气地指出。

    “我有什么理由不信任他？我叫他办的事他没有一次让我失望，就连我现在的王位都是靠他的宝剑赢来的咧。”

    正是他的宝剑玷污了你的王位啊，奈德心想，但没让自己说出口。“他发誓以性命守护国王，结果却一剑割了国王的喉咙。”

    “妈的，总得有人动手吧？”劳勃道，他在一座古老的荒坟边勒住马缰。“要是他没杀掉伊里斯，那么不是你杀就是我杀。”

    “我们可不是宣誓效死的御林铁卫。”奈德道，当下他决定是该让劳勃听听实话的时候了。“陛下，您可还记得三叉戟河之战？”

    “我头上的王冠就是在那儿挣来的，怎么可能忘记？”

    “您在和雷加的决斗中负了伤，”奈德提醒他，“因此当坦格利安军溃散后，您将追击的任务托付于我。雷加的残兵逃回君临，我们尾随而至。伊里斯和几千名死士守在红堡，我本以为城门一定是紧紧关闭。”

    劳勃不耐烦地摇头接口：“结果你发现我们的人已经占领了城堡，那又如何？”

    “不是我们的人，”奈德耐着性子，“是兰尼斯特家的人。当时城垛上飘扬的是兰尼斯特家族的怒吼雄狮，并非宝冠雄鹿。城池乃是他们靠诡计夺下的。”

    当时战火已经蔓烧将近一年，大小贵族纷纷投至劳勃旗下，也有不少仍旧忠于坦格利安家族。势力庞大，世代担任西境守护的凯岩城兰尼斯特家族，却始终远离战场，不理会叛党和保王人士的呼唤。最后，当泰温・兰尼斯特公爵亲率一万两千精兵出现在君临城下，表示勤王意图时，伊里斯・坦格利安想必以为自己命不该绝罢。于是疯狂的国王下了他最后一道疯狂的命令，大开城门，引狮入室。

    “坦格利安同样也与诡计为伍，”劳勃道，他的怒气又渐渐升起。“兰尼斯特不过是以其人之道，还治其人之身罢了。天要亡坦格利安，他们死不足惜。”

    “你当时并不在场，”奈德语带苦涩。这个谎言已经伴随他十四年，至今仍时常在梦中骚扰他。“那场仗毫无荣誉可言。”

    “去你妈的荣誉！”劳勃破口大骂，“坦格利安懂什么狗屁荣誉？去你老家墓窖里问问莱安娜，问她什么叫恶龙的荣誉！”

    “三叉戟河一役，你已经为她报了仇。”奈德在国王身旁停下马。奈德，答应我，当年，她死前如此低语。

    “却不能让她起死回生，”劳勃别转头去，望向灰暗的远方。“诸神都该死，我只求得到你妹妹，他们却硬塞给我一顶狗屁王冠……赢得战争又如何？我只要她平平安安……重回我的怀抱，一切都和原本一样。奈德，我问你，当国王有什么好？管你是国王还是放牛郎，诸神不都一样嘲弄你么？”

    “陛下，我没法替神灵回答您的问题……我只知道当我骑马进入红堡大厅时，”奈德道，“伊里斯倒卧血泊，墙上龙骨冷冷地看着他。四处都是兰尼斯特的手下，詹姆穿着亮金战甲，外罩御林铁卫的白披风，还有金色的宝剑，那景象直到现在还历历在目。他坐在铁王座上，高耸于众武士之中，狮头面罩下，威风凛凛，好不意气风发！”

    “这是众人皆知的事嘛！”国王抱怨。

    “当时我人在马上，骑进正殿，穿过一排排巨龙颅骨，我有种感觉，仿佛他们正看着我。最后我停在王座之前，抬头望他。他把黄金宝剑横陈于大腿之上，国王的血从剑尖不断滴落。这时我的人也涌进大厅，兰尼斯特的部队则不断后退。我半个字也没说，只静静地盯着他坐在王位上的模样，耐心等待。最后他笑着站起来，摘下头盔对我说：‘史塔克，可别瞎担心哟，我只是先帮咱们劳勃暖暖位子罢了。不过这把椅子恐怕坐起来不大舒服哪！’”

    国王仰头大笑，笑声惊起栖息在附近棕褐长草丛里的乌鸦群，它们嘎嘎惊叫，振翅腾空。“只因为兰尼斯特那小子在我的王位上坐了几分钟，你就叫我别信任他？”他再度放声狂笑，“得了罢，奈德，詹姆当年才十七岁，还是个大孩子。”

    “不管他是孩子还是**，都无权坐上王位。”

    “或许他累了，”劳勃帮他开脱：“杀国王可不是件轻松差事，那该死的大厅里又没别的地方摆屁股。其实，他说的一点不错，不管从哪方面来看，那都是张既狰狞又不舒服的椅子。”国王摇摇头，“好了，如今我知道詹姆不为人知的恶行了，以后就忘了此事。奈德，我对管理国政和机心巧诈实在反胃透顶，全是些跟数铜板没两样的无聊事。来，咱们来好好骑上一段，你从前可是很会骑马的，咱们再尝尝大风在发梢奔驰的爽劲儿。”说完他再度策马前驱，扬长而去，越过坟冢，马蹄在身后溅起如雨泥花。

    奈德并未立即跟上。他已经费尽唇舌，此刻只觉得心中充满无边的无助感。他不止一次地质疑自己到底在做什么，走这一遭又究竟所为何事。他不是琼恩・艾林，无法约束国王的野性，教导他以智慧。劳勃终究会任性而为，一如既往，奈德不论好说歹说都改变不了事实。他的归宿是临冬城，是哀伤的凯特琳，是他的爱子布兰啊。

    但凡事毕竟不可能尽如人意。艾德・史塔克心意已决，便一踢马肚，朝国王奔去。(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter14 提利昂

    北境漫漫，一望无涯。

    提利昂・兰尼斯特虽然熟读地图，但经过两周以来的一径北行，他深切体会到地图上说的是一回事，实际上却另有蹊跷。

    他们和国王的队伍于同一天离开临冬城，冒着细雪，穿过那一片人声马嘶、马车嘎吱和王后轮宫的呻吟。国王大道紧邻着主堡和城下市镇。国王的旗帜与车队，骑士和自由骑手就在该处转向南行，提利昂则与班扬・史塔克和琼恩叔侄二人往北走。

    在那之后，天气越趋凄冷，四周更显沉寂。

    国王大道逐渐变成一条比森林小路大不了多少的小径。道路西边是崎岖的灰岩丘陵，矮丘顶高耸着一座座守望台。东边则地势低缓，平坦旷野无限伸展，直至极目尽头。石桥跨越汹涌的狭窄激流，农场围绕石墙木梁的聚落。路上来往颇为频繁，日落后极易找到歇脚旅店。

    然而好景不长，离开临冬城三日之后，农田退去，只见茂密深林，国王大道也越来越人迹罕至。丘陵则日益陡峭，到了第五天，已经成了山脉，宛如肩负陈雪和陡峭岩峰的灰蓝巨人。当北风吹起，长长的冰针像旗帜一般从高耸的峰峦间飞溅而下。

    山在西方，路往东北，蜿蜒穿过树林。班扬・史塔克称这座满是橡树、常青树和黑荆棘，看起来比提利昂所见过任何林子都要古老的森林为“狼林”，每到夜晚，森林里也确实传来远方狼群此起彼落的嚎叫，有时离他们还不甚远。雪诺的白子冰原狼听到便会竖起耳朵，却从不应和。提利昂总觉得那只东西有种令人极端不安的感觉。

    扣除小狼不算，他们一行八人。首先提利昂依照兰尼斯特家的排场，带了两个随从。班扬・史塔克则只带着他的私生子侄儿，还有守夜人部队的一些牲口。但当他们在狼林边缘一栋木造庄园过夜时，又有一位叫尤伦的黑衣弟兄加入他们。这个尤伦驼着背，模样颇为阴狠，五官都躲在他那跟制服一般黑的胡子后面，但不难看出他是条汉子。他带了两个来自五指半岛，衣着破烂的农家子弟。“**犯。”尤伦冷冷地看着他们说。提利昂顿时领悟，长城上的日子虽然艰苦，但总比阉刑好得多。

    五个男人，三个孩子，一只冰原狼，二十匹马，还有一笼鲁温学士托班扬・史塔克捎带的大乌鸦，这样的一支队伍，想必是幅相当怪异的景象。

    提利昂注意到琼恩・雪诺一路不住打量尤伦和他那两名阴郁伙伴，脸上挂着古怪的表情，似乎有些困恼。尤伦不仅驼背，而且浑身酸臭，须发油腻，虱蚤丛生又衣衫破烂，遍布补丁且甚少清洗。他的两名手下味道更难闻，人则既愚蠢又残忍。

    看来那孩子误以为守夜人军团里全是他叔叔这种人了。倘若他真这么想，那么尤伦一帮人对他可算是个错愕的觉醒。提利昂为那孩子难过，他选择的是一条艰难的道路……或者应该说，别人为他选择了这条艰难的道路。

    他对孩子的叔叔可没这般好感。班扬・史塔克似乎和他哥哥一样讨厌兰尼斯特家的人，先前当提利昂表示想要同行时，他的反应相当不悦：“兰尼斯特，我话说在前头，长城没旅馆可住的。”他高高在上地盯着他。

    “你总有办法安顿我罢，”提利昂答道，“你也看到了，我个子很小。”

    当然，没人敢对王后的弟弟说不，所以事情就算这么定了，但班扬依旧很不高兴。“我保证你不会喜欢这趟旅程。”他很不客气地回敬，而自队伍出发以来，他也果真尽其所能让此话成真。

    提利昂倒是在御寒皮衣上扳回一城，原本史塔克故作殷勤地献上一件满溢腥，老旧破烂的熊皮，以表现守夜人的济弱扶贫，显然希望他会碍于礼数婉拒，但提利昂微笑着收下。离开临冬城的时候，他带上了所有最暖和的衣服，随即却发现根本不够。这里真是冷得吓人，而且气温还在不断下降。夜里的温度早已降至冰点以下，每当朔风吹起，便如尖刀般割进他最暖和的羊皮衣。想必史塔克此时正为自己一时兴起的骑士精神后悔吧。也许他会从中学到教训：兰尼斯特家人来者不拒，管他什么礼数，只要别人给，我就敢拿。

    越往北行，愈加深入狼林的幽暗国度，农庄田舍便更见疏落，终至人迹绝响，骤然遗世独立。

    无论扎营拔营，提利昂都帮不上忙。他个子太小，蹒跚跛行只会碍手碍脚。于是他便趁史塔克和尤伦等人搭建帐篷居所，照料马匹，生火取暖之际，裹紧皮衣，揣着酒袋，蹒跚到一边独自读书，这成了他的习惯。

    旅行的第十八天，他带着从凯岩城一路携来北方，盛夏群岛酿产的珍贵琥珀甜酒，以及相关龙族佚闻事迹的书――这几册珍贵的典籍乃是提利昂求得艾德・史塔克公爵允许，从临冬城的图书馆拿的――独自走开。

    他走到营地的喧嚣之外，激流奔涌、水冷如冰的溪边觅得一方宁静。一株形体怪诞的老橡树恰好为他遮挡寒风。提利昂背靠树干，扯紧皮毛，啜了一口酒后读起关于龙骨的叙述。龙骨含铁量高，故呈黑色，书上如是说，龙骨坚硬如铁，然材质极轻且有韧性，自然亦不怕火。无怪乎多斯拉克人视龙骨弓为稀世珍宝，配上龙骨弓，射手可以轻易超越木制弓箭的射程。

    提利昂对龙有种病态的迷恋。当年他初次造访君临，参加姐姐和劳勃・拜拉席恩的婚礼时，就打定主意一定要瞧瞧那些悬挂在坦格利安王座厅墙上的龙头。虽然劳勃国王早已把龙头换成了旗帜和壁毡，提利昂仍不死心，最后总算在阴湿的地窖内找到了它们的收藏处所。

    他本以为龙头必定令人叹为观止，甚至叫人望而生畏，却怎么也想不到它们竟会是如此美丽的东西。它们的的确确美得让人目瞪口呆。黑如玛瑙，光滑洁亮，在他的火把映照下仿佛会闪闪发光。他察觉到它们喜欢火，因而特地把火把插进其中一个较大的龙嘴里，果真火光大盛，影子在他身后的墙上大肆舞跃。龙牙宛如一柄柄黑钻石制成的长弯刀，长年浸涤于炽热的烈焰里，火把微焰对它们来说根本算不了什么。当他抽身离去时，他发誓那头巨兽空洞的眼窝是目送着自己离开的。

    巨龙头骨一共十九个，最老的寿命已经超过三千年，最幼小的也有一个半世纪那么久。幼龙的头骨也是最小的，那两个畸形怪状，比猎犬的头骨大不了多少，它们是龙石岛上所孵化的最后两只龙，是坦格利安家族最后的两只，或许也是这世界上最后的两只，它们非常短命。

    其他的龙头则一个比一个大，最大的三头便是歌谣和传说里最恐怖的巨兽，即伊耿・坦格利安和他的妹妹们攻打古代七国时所骑乘的那三头龙。吟游诗人为他们都取了神的名字：贝勒里恩、米拉西斯和瓦格哈尔。提利昂站在他们的血盆大口间，震慑得说不出话来。瓦格哈尔的咽喉之大，大到你可以骑马进去，当然别想活着出来。米拉西斯体型更加惊人。而最硕大无朋，人称“黑死神”的贝勒里恩，则可一口吞下整只野牛，或是传说中漫游于伊班港以北冰冷荒原上的长毛象。

    提利昂在阴湿地窖里伫立良久，盯着贝勒里恩空洞而巨大的眼窝，试着想像眼前这只巨兽生前的模样，想像它开展双翼，横扫天际，口吐烈焰的景象，直到火把燃尽。

    他的远祖凯岩王罗伦，曾与河湾王孟恩联军抵抗坦格利安的征服。那是约三百年前的事，当时七大王国真的是各自为政的王国，而非今日大一统国度下的属地。两军合计有六百诸侯，五千骑兵，以及五万以上的雇佣军和步兵。据史家记载，“龙王”伊耿的军力大概只有对手的五分之一，其中多半是从他之前击败的敌手军队中召募而来，忠诚堪忧。

    两军在河湾沿岸的沃野平畴中相遇，在遍地结实累累、等待收获的金黄麦田上交战。联军发动冲锋，坦格利安军立时四散溃逃。短短几分钟内，史家又如此写道，连年的征服似乎就要划上休止符……但这只是伊耿・坦格利安和他两个妹妹投入战局之前的那几分钟。

    这是历史上惟一一次瓦格哈尔、米拉西斯和贝勒里恩同时出击，后世的吟游诗人称之为“怒火燎原”。

    那天共有将近四千名士兵被烧成灰烬，其中包括河湾王孟恩。罗伦王侥幸逃脱，没过多久便向坦格利安家族投降称臣，后来还产下一子，为此提利昂只有感激的份。

    “你读那么多书干嘛？”

    提利昂闻言抬头，琼恩・雪诺正站在几步以外，好奇地端详他。他用一根手指夹住正读的书页：“看着我，然后告诉我你看到了什么？”

    男孩狐疑地看着他说：“你耍什么把戏？我看到你啊，提利昂・兰尼斯特。”

    提利昂叹道：“雪诺啊，你是个私生子，却真是够客气。你看到的是个侏儒。你几岁了？十二？”

    “十四。”

    “你才十四岁，我却一辈子长不到你现在这个高度。我这双脚又短又畸形，连走路都成问题，骑马还得配着特殊打造的马鞍，才不会摔下去。你有兴趣瞧瞧的话，这马鞍是我自己设计的。假如我不用它，就只能骑着孩子的小矮马。我的手臂还算强壮，但仍旧太短，所以永远也成不了好战士。如果我生在普通农家，早被扔在路边等死，不然就是卖进怪物杂耍团。唉，谁知我偏又生在凯岩城的兰尼斯特家，怪胎更不受欢迎，只因先前众人对我万般期待。你瞧，我爹干了二十年的御前首相，结果我老哥后来竟把国王给宰了，人生就是这样变幻无常。如今我老姐嫁给了新任国王，而我那脾气暴躁的外甥呢，有朝一日则会继任王位，只有我空担着家族的名誉，总得尽点心力，你说对罢？但是要怎么做呢？呵，我的腿太短，头却太大，总算这脑袋对我还算合适，凭着它我很清楚自己能干什么不能干什么，它就是我的武器。老哥有他的宝剑，劳勃国王有他的战锤，我则有我的脑袋瓜……不过人若要保持思路清晰锐利，就得多读书，就好像宝剑需要磨刀石一样。”提利昂轻敲书皮，“琼恩・雪诺，这就是为什么我读个不停。”

    男孩静静地听完这番话。他虽然名分上没有史塔克这个姓，却有张地地道道史塔克家人的脸：脸长，严肃拘谨，喜怒不形于色。不论他母亲是谁，想必在他身上没留下多少自己的特征。“那你在读什么？”他问。

    “跟龙有关的东西。”提利昂告诉他。

    “读这有什么用？世上已经没有龙了。”男孩语气里带着少年独有的确信。

    “人们是这样说没错，”提利昂答道，“很可惜，不是吗？我在你这年纪的时候，还经常梦想哪天有自己的龙哪。”

    “真的吗？”男孩难以置信地说。或许他认为提利昂在寻他开心罢。

    “当然是真的了，只要能骑在龙背上，即便是发育不良，畸形扭曲的丑陋小男孩也可以睥睨全世界。”提利昂推开熊皮，站起身来。“以前我常躲在凯岩城深处的地道，燃起火堆，望着熊熊烈焰，一望就是好几个钟头，一边幻想那是魔龙吐出的烈火。有时候我会幻想我老爸被火烧死，有时候则是我老姐。”琼恩・雪诺一脸既害怕又惊奇的表情，提利昂看了哈哈大笑，“小杂种，别用那种眼光看我，我知道你心里在想什么，你也有过这样的梦吧。”

    “我才没有，”琼恩・雪诺害怕地说，“我不会……。”

    “没有？从来没有？”提利昂抬起一边眉毛，“那想必史塔克一家人待你不薄？想必夫人对你也视如己出？还有你那异母兄弟罗柏，向来都跟你很亲是罢？为什么不呢？他得到临冬城，你得到的却是绝境长城。至于你父亲大人嘛……他一定也有正当理由，才会把你送去当守夜人……。”

    “不要再说了，”琼恩・雪诺脸色阴沉地怒道，“加入守夜人是神圣的使命！”

    提利昂笑笑。“聪明如你，怎会相信这种屁话？守夜人军团是个专门接收全国各地人渣废物的垃圾场，我瞧见了你看尤伦和他手下那两小子的神色，他们就是你的新弟兄，琼恩・雪诺，你可还喜欢？一脸死相的农奴、欠债鬼、盗猎者、**犯、小偷，还有像你这样的私生子通通都发配到长城上来，负责防范你奶妈小时候告诉你的各种古灵精怪。往好的方面想嘛，根本就没有什么古灵精怪；可是往坏处想呢，那地方冷得连命根子都要冻掉。不过既然原本就不准你生育后代，我看也没什么关系。”

    “不要说了！”男孩尖叫着前跨一步，双手握拳，眼看就要掉下泪来。

    提利昂突然很荒谬地有股罪恶感，他也朝前走了一步，想拍拍男孩肩膀安慰他，或是道声歉。

    那只狼究竟是从什么地方出现的，他自始至终没有瞧见。前一刻他正朝雪诺走去，下一刻已被迎面扑倒在坚石地上，手中的书飞出老远。他被撞得喘不过气来，满嘴都是泥土血腥和枯枝腐叶。等他挣扎着想起身，背部却又剧烈地痉挛，一定是摔倒的时候扭了。他气恼地咬紧牙根，勾着一节树根，勉强坐住。“帮帮我罢。”他朝男孩伸出手。

    突然，狼又出现在两人之间，它没有吼叫――这只该死的东西从不发出半点声音――只是用那双灿亮的红眼打量他，露出满口尖牙，这就够吓人的了。提利昂咕哝一声缩回地上。“不帮就算了，我就在这里，等你走了再说。”

    琼恩・雪诺搓搓白灵厚重的白毛，却笑了。“求我，我就帮你。”

    提利昂・兰尼斯特只觉体内一股怒气逐渐酝酿，只好强自按捺。这不是他这辈子头一次遭人羞辱，肯定也不是最后一次，何况这次还是他自讨苦吃。“琼恩，如果你肯出手相助，我将非常感激。”他温和地说。

    “白灵，坐下。”男孩命令，冰原狼听罢蹲坐下来，那对红眼却始终不曾离开提利昂。琼恩绕到他身后，把手伸到他腋下，轻松地扶他起来，然后捡书递给他。

    “刚才它为什么攻击我？”提利昂问，他斜眼瞟了冰原狼一眼，用手背揩了揩嘴里的血污和泥巴。

    “说不定他以为你就是古灵精怪哟。”

    提利昂瞪了他一眼，接着放声大笑，那是一股他全然没有预期的原始笑意。“噢，诸神在上，”他笑得差点岔了气，不住摇头，“我想我看起来确实蛮像的嘛！那要是他遇上真的古灵精怪会有何反应啊？”

    “你不会想知道的。”琼恩拾起酒袋，交还提利昂。

    提利昂拉开塞子，侧着头喝了一大口，葡萄酒宛如一泓冷火，流过他的喉咙，温暖他的脾胃。他把皮囊传给琼恩・雪诺。“你来点？”

    男孩接过酒袋，谨慎地啜了一口。“刚才你说的那些关于守夜人的事，”喝完之后他问，“都是真的？”

    提利昂点点头。

    琼恩・雪诺神情肃穆地抿抿嘴。“那我就既来之则安之。”

    提利昂朝他嘿嘿一笑。“私生子，真有你的。大部分的人宁可否认事实，也不愿面对真相。”

    “那是大部分的人，”男孩道，“但不是你。”

    “你说得对，”提利昂同意，“不是我。现在我连龙都很少去想了，这世上没有龙了。”他捡起掉落在地的熊皮。“走，我们还是趁你叔叔没出来找人之前回营去罢。”

    回营的路虽然不长，但地面崎岖不平，等到赶回营区，他的双腿已经抽筋得厉害。琼恩・雪诺伸手准备帮他跨越一丛纠结繁密的树根，但提利昂却挥手拒绝了。他要自己走自己的路，一如他这一生。营地是一副令人欣喜的景象：人们围着一座早已废弃的庄舍倾颓的墙壁，搭起挡风的遮蔽，马儿都已喂饱，营火也生起来了，尤伦坐在一块石头上剥松鼠的皮。浓汤的香味溢满提利昂的鼻腔。他一跛一拐地拖着脚，走到正在搅拌热汤的仆人莫里斯身旁。莫里斯一言不发地把长柄杓递给他，提利昂尝了一口后交回去。“再多加点胡椒。”他说。

    班扬・史塔克从他和侄子共用的帐篷里冒出来：“琼恩，你总算回来了。妈的，别一个人到处乱跑，我还以为你给异鬼抓走了。”

    “他是被古灵精怪抓走的。”提利昂笑着告诉他，琼恩・雪诺也微微一笑。史塔克困惑地朝尤伦望去，那老头只耸耸肩，咕哝了一声，便又低头专心剥皮。

    那只松鼠为肉汤添了点美味，当晚他们就围坐在营火边，配着黑面包和硬乳酪吃。提利昂让大家分享他的美酒，直喝到连尤伦都满脸通红。接着，大伙便一个个起身回帐篷去睡了，只剩下抽到头班守夜的琼恩・雪诺。

    提利昂照例是最后去睡的人，当踏进手下为他搭建的营房时，他停下脚步，转头回望。只见男孩站在营火边，面色坚毅凝重，深深望进跳跃的熊熊火焰。

    提利昂・兰尼斯特哀伤地笑了笑，返身进入营帐就寝。(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter15 凯特琳

    奈德和两个女儿离开后的第十八天夜里，鲁温学士带着一盏写字灯和账本，来到布兰的病房求见。“夫人，我们该清点账目了，”他说，“这样您才知道这次招待王室的开销。”

    凯特琳望着病榻上的布兰，拨开他额间细发，忽然察觉到他的头发长得好长，她得尽快找时间帮他修剪。“鲁温师傅，用不着给我看账目，”她告诉他，视线始终离不开布兰。“我知道宴客的支出有多吓人。把账本拿走罢。”

    “夫人，国王的手下食量很大，我们得赶紧补充城里的存粮，以免……”

    她打断他：“我说过，把账本拿走。这些事交给总管去处理。”

    “我们没有总管了，”鲁温学士提醒她。他就像只灰鼠，她心想，咬住了就不肯罢休。“普尔随同老爷南下去了君临，以管理艾德大人的家务事。”

    凯特琳漫不经心地点点头。“噢，对，我想起来了。”布兰看起来好苍白，她暗自思索不知能否把病床移到窗边，好让他晒点早晨的太阳。

    鲁温学士把油灯安置在门边的壁龛里，胡乱捻着灯芯。“夫人，还有好些职务要请您立刻决定。除总管外，我们需要一名新的守卫队长，以替代乔里的位子，还有新的马房总管――”

    她的双眼倏地转去，紧紧盯住他。“马房总管？”她的声音如鞭子破空。

    老学士显然被吓了一跳。“是的，夫人，胡伦也和艾德大人一起南下，所以――”

    “鲁温，我儿子支离破碎地躺在这里等死，你却要跟我讨论一个管马的家伙？你觉得我在乎马厩里发生了什么事吗？你觉得那边发生的事和我沾得上一点边吗？如果杀光全城的马可以让布兰睁开眼睛，我会很乐意地亲自动手，你听懂了没有？听懂了没有？”

    他低下头。“夫人，我听得懂，但是这些职位等不――”

    “我来安排。”罗柏道。

    凯特琳没听见罗柏的脚步声，但抬头就发现他站在过道里，定定地看着她。她想起自己刚才大呼小叫的举动，脸倏地一红，为自己羞耻。我究竟是怎么了？她只觉得好累，头一整天痛个没完。

    鲁温师傅看看凯特琳，又看看她儿子。“我已经列好一份合适人选的名单。”他边说边从袖子里掏出一张纸交给罗柏。

    她的儿子扫了一眼清单上的名字。凯特琳这才发现他刚从外面回来，两颊给冻得红扑扑，头发也被风吹得乱七八糟。“都是很好的人选，”他说：“我们明天再来谈谈这事。”他把名单交还鲁温学士。

    “好的，大人。”那张纸立刻消失在他袖子里。

    “你先退下吧。”罗柏道。鲁温学士颔首离去，罗柏关上门，转身面对她。她看到他身上还配了把剑。“母亲，你这又是何苦呢？”

    凯特琳一直都觉得罗柏长得最像她。他和布兰、瑞肯、珊莎一样，生有一副徒利家的漂亮颜色――枣红头发、碧蓝眼瞳，如今她再一次在他脸上读了艾德・史塔克的神色，一种属于北方的坚毅冷峻。“我怎么了？”她困惑地应道，“你怎么能问这种话？你以为我在做什么，我在照顾你弟弟，我在照顾布兰哪。”

    “这哪叫照顾？自布兰受伤以来，你就没踏出这房间半步，连父亲和妹妹他们南下的时候，你也没到城门口去送行。”

    “我在这房里跟他们道了别，还在窗边目送他们离去。”当时她苦苦哀求奈德别走，尤其在发生了这种惨剧之后。难道他看不出来现在一切都改变了吗？结果却徒劳无功，他说他别无选择，而他的选择就是南下。“我不能丢下他，哪怕一刻也不行，他随时可能咽下最后一口气。我得守着他，以免……以免……”她握起爱子了无生气的手掌，把他的手指滑过自己的指间。他实在好脆弱好消瘦，手里半点力气也没有，好在透过他的皮肤，仍旧能感觉生命的温暖。

    罗柏的语气和缓下来：“母亲，他不会死的，鲁温师傅说危险期已经过了。”

    “那要是鲁温师傅错了呢？要是布兰需要我时我却不在呢？”

    “需要你的人是瑞肯，”罗柏语锋转厉，“他才三岁，还根本搞不清事态。他只以为大家都不要他了，所以成天跟着我，抱着我大腿又哭又闹，我真不知该怎么办才好！”说到这里他突然停了下来，像他小时候习惯的那样咬咬下嘴唇。“妈，我也需要你啊。我很努力在尝试，可我……我一个人做不来啊！”随着这突如其来的情绪激动，他的声音陡地沙哑，凯特琳这才想起他不过十四岁。她好想站起来去抱抱他，但布兰仍旧握着她的手，她没法动弹。

    高塔之外传来一声狼嚎，凯特琳不禁浑身颤抖。

    “是布兰的狼。”罗柏打开窗，让晚风灌进窒闷的高塔斗室。狼嚎声越来越大，那是一种冷彻心肺的孤绝之音，充满忧郁和绝望。

    “别开窗，”她告诉他，“让布兰暖和点。”

    “他需要听听小狼的叫声。”罗柏道。在临冬城的某处，又有一只狼加入到长嚎的阵容，之后又是一只，这次离高塔比较近。“是毛毛狗和灰风。”在高低起伏，抑扬顿挫的狼嚎声中，罗柏说：“仔细听，你可以分辨出他们。”

    凯特琳却仍旧颤抖不已，这不仅因为悲伤，因为寒冷，还因为冰原狼的叫声。夜复一夜，日复一日，狼嚎、凛风和灰暗空寂的城堡，漫无边际地延续，恒常不变，而她的爱子却倒卧病榻，这是她最甜美的孩子，那个爱笑，爱爬，爱做骑士梦的布兰，如今全成了过眼云烟，只怕此生再也听不到他的笑声。思及此处，她泣不成声，不顾一切地自他掌中抽出双手，捂住耳朵，不愿再听外面那骇人的狼嚎。“叫他们别叫了！”她喊，“我受不了，叫他们别叫了，别叫了，就算杀了他们也没关系，只要他们别叫就好！”

    她不记得自己何时跌倒在地，但她确实在地上，罗柏扶她起身，用强壮的双臂环住她。“母亲，您别怕，他们绝对不会伤害布兰。”他搀她走到病房角落她的狭窄小床边。“闭上眼睛，”他温柔地说，“好好休息。鲁温师傅跟我说打布兰出事以来您几乎没阖过眼。”

    “我怎么能休息？”她啜泣，“诸神开眼，罗柏，我不能休息，万一他在我熟睡时过去了，万一……万一……”窗外狼嚎依旧。她高声尖叫，再度捂紧耳朵。“噢，天哪，天哪，关上窗子罢！”

    “如果你答应我先睡一会儿，我就关。”罗柏走到窗边，就在他伸手去拉的时候，冰原狼的悲鸣中又添加了一种新的声音。“是狗叫，”他专心倾听，“全城的狗都跟着叫起来了，它们以前不会这样的……”凯特琳听见他的呼吸哽在喉咙，便抬起头，只见灯光下他面容惨白。“失火了。”他喃喃道。

    失火了，她的第一反应是，救救布兰！“快帮帮我，”她催促，“快帮我把布兰抱起来。”

    可罗柏好像根本没听见。“藏书塔失火了。”他说。

    透过敞开的窗户，凯特琳看见闪曳的红色亮光。她如释重负，布兰安全了，藏书塔位于城廓之外，火势无论如何没有蔓延到这里的可能。“感谢老天。”她低声轻语。

    罗柏看她的眼神仿佛将她当成了疯子，“母亲，请您留在这里，火势扑灭之后我就回来。”说完他便跑了出去。她听见他朝门外守卫发号施令，随后他们三步并作两步急奔下楼。

    外面广场上传来“失火了！”的呐喊、尖叫、奔跑的脚步声、受惊的马儿嘶鸣以及惊狂的狗吠。在阵阵不和谐的声响中，她突然发现听不见狼嚎了，不知怎地，冰原狼都安静了下来。

    凯特琳走向窗边，心中朝着至高七神默默祷告，以示感激之情。隔着城廓，只见长长的火舌自藏书高塔窗间吐射而出。她望着浓烟直冲云霄，不禁暗自为陷身火海的珍本古籍而惋惜，它们可都是史塔克家族历经多少世代辛苦累积的精华哪。然后她关上了窗。

    转过身，她才发现屋里多了一名男子。

    “你不该在这儿，”他阴沉地嘀咕，“这里不该有人。”

    他穿着一身脏污的褐色衣服，个头很小，浑身散发出马臊味。凯特琳对在马厩工作的仆人了如指掌，却对眼前来人毫无印象。他骨瘦如柴，生了一头软塌的金黄色头发，暗淡的双眼凹陷在皮包骨的脸上，手里握着一把匕首。

    凯特琳望望那把刀，再看看布兰。“不。”她说。话卡在喉咙里出不来，传出的只剩最微弱的低语。

    想必他还是听到了。“这是为他好。”他说，“反正他跟死人也没两样。”

    “不，”凯特琳找回了声音，说话大声起来。“不行，不准你这么做！”她箭步奔向窗边想大声呼救，但对方的动作快得惊人，他飞快地伸出一只手捂住她的嘴巴，将她的头往后扯，利刃随即架上她的咽喉。他全身臭气熏天，她简直快要窒息。

    她双手齐伸握住匕首，死命将之扯离喉咙。耳边传来他的咒骂，虽然指间鲜血淋漓，她却依旧不肯放手。捂住她嘴巴的手钳制得更紧，使她呼吸困难。凯特琳猛力扭头，在上下齿缝间找到他的手，狠狠地咬将下去。男人痛苦地闷哼一声，她又咬紧牙关用力撕扯，迫使他陡地松开手。她满嘴都是血腥，深深吸了口气，然后厉声尖叫起来。男子见状，忙一把攫住她的头发，使劲一推，她踉跄跌步，倒在地上。他站在她身边大声喘息，颤抖不已，右手仍紧握着那把匕首，刃锋上全是血。“你不该在这儿。”他笨拙地重复这句话。

    这时，凯特琳看见一道黑影从他身后的门口溜了进来，低低地吼了一声，算不上咆哮，只能说是充满威胁的低语。但他应该还是听见了，因为当狼飞身跃起朝他扑去时，他正准备转身。人和狼同时扑翻在地，卧倒在凯特琳跌落的地方。狼张口便咬，男人的惨叫持续还不到一秒，狼便一扭头，拧下他半个喉咙。

    鲜血有如一阵温热的雨溅洒在她脸上。

    狼目不转睛地盯着她瞧，嘴巴腥红，湿漉漉的，眼瞳在暗室里闪着熠熠金光。她恍然大悟，这是布兰的狼，当然是了。“谢谢你。”凯特琳轻声说，她的声音微弱而细小。她举起手，却止不住颤抖。小狼轻步走近，闻闻她的手指头，然后用他粗糙但温润的舌头舔了舔指间的鲜血。舔净之后，他静静地转身跃上布兰的病床，在他身边躺下。凯特琳歇斯底里地笑了起来。

    后来当罗柏、鲁温学士和罗德利克爵士带着临冬城半数以上的卫士冲进房里时，他们所见到的就是这番景象。当笑声终于止息，他们把她包裹在温暖的毛毯里，带回主堡卧室。老奶妈为她褪去衣物，搀扶她洗了个滚烫的热水澡，并用软布揩去她身上血污。之后鲁温师傅帮她包扎伤口。她指间的刀伤极深，几可见骨，头皮也因刚才粗暴拉扯掉几撮头发而汨汨流血。老师傅告诉她疼痛才刚开始，要她喝下罂粟花奶以安眠入梦。

    最后她总算闭眼沉沉睡去。

    再睁眼时，他们告诉她，已经过了四天。凯特琳点头坐起，想起布兰坠楼至今发生的所有事情，充斥血光和悲伤，犹如惊梦一场，但手上的伤痕却告诉她一切都是千真万确。她手脚发软，头重脚轻，思绪却出奇地明晰果决，如释重负。

    “我要吃点面包和蜂蜜，”她吩咐仆人，“顺便通知鲁温师傅，说我的伤该换药了。”他们惊奇地看着她，连忙照吩咐行事。

    凯特琳忆起自己这些日子来的模样，只觉羞愧无比。她辜负了大家的期望，辜负了她的孩子、她的丈夫和她的家族声望。同样的事绝不会发生第二次。她要让北方人见识见识奔流城的徒利家人有多么坚强。

    食物还没送上，罗柏率先赶到。随行的还有罗德利克・凯索和她丈夫的养子席恩・葛雷乔伊，以及肌肉发达，留了一撮棕褐色方正胡子的哈里斯・莫兰。罗柏说他是新上任的侍卫队长。她见到儿子披革裹甲，腰间还佩了剑。

    “他到底是谁？”她询问他们。

    “没人知道这家伙的名字。”哈里斯・莫兰告诉她。“夫人，他根本不是咱临冬城的人，只是前几个星期有人看到他在城堡附近出没。”

    “想必是国王的手下，”她说，“或是兰尼斯特家的走狗。他很可能在别人离开后躲了起来。”

    “很有可能，”哈尔道，“前阵子临冬城里到处都是外地人，谁也说不准他的来历。”

    “他躲在马厩，”葛雷乔伊说，“从他身上就能闻出来。”

    “那怎么没人发现？”她口气尖锐地问。

    哈里斯・莫兰满脸通红。“除去艾德老爷带去南方的马和咱们送给守夜人的，马厩里没剩下几匹。要躲开马僮本也不是什么难事。或许阿多见着了他，听人说那孩子最近怪怪的，不过他那样单纯的人……”哈尔摇摇头。

    “我们找到了他睡觉的地方，”罗柏插进来，“他在稻草堆下藏了个皮袋，里面有九十枚银鹿。”

    “这么说来我儿的性命还挺值钱。”凯特琳苦涩地说。

    哈里斯・莫兰困惑地看看她。“夫人，恕我冒昧，您的意思是这厮打的是公子的主意？”

    葛雷乔伊一脸狐疑。“这太疯狂了。”

    “他正是冲着布兰来的，”凯特琳道，“他从头到尾念个不停，说我不该在这儿。显然他放火引燃藏书塔，以为我会带着所有的卫士冲出去救火。假如不是我伤心得乱了方寸，恐怕他就已经得逞。”

    “可干嘛对布兰下手呢？”罗柏道，“诸神在上，他不过是个弱小的孩子，病体单薄，沉睡不醒……”

    凯特琳尖锐地看了她长子一眼。“罗柏，若你想统治北方，就得学着去思考这种问题。你自己想想自己的问题，为什么有人要对一个熟睡的孩子下手？”

    他还未及回答，仆人便送上了热腾腾的餐点：有热面包、奶油、蜂蜜和黑梅果酱，培根和白煮蛋，还有乳酪与一壶薄荷茶，比她要求的丰盛许多。接着鲁温师傅也进来了。

    “师傅，我儿怎么样了？”凯特琳望望眼前的丰盛食物，却毫无胃口。

    鲁温学士低头：“夫人，病情没有变化。”

    这正是她原本预期的答案，不多也不少。她的手伤隐隐作痛，仿佛利刃仍存，越割越深。她遣走仆人，回头看着罗柏。“你有答案了吗？”

    “因为他害怕布兰会醒来，”罗柏道，“害怕他醒来后会说的话或会做的事，害怕他所知道的情况。”

    凯特琳替他骄傲。“很好。”她转向新任侍卫队长。“所谓有一就有二，我们得好好保护布兰。”

    “夫人，您要多少守卫？”哈尔①问。

    “如今艾德大人不在，我儿就是临冬城主。”她告诉他。

    罗柏昂首道：“派一个人守在房里，一个守在门外，不分昼夜，下面楼梯口再派两个。未经我或我母亲的许可，谁也不准接近布兰。”

    “是的，大人。”

    “现在就去办。”凯特琳提议。

    “让他的狼也待在房里陪他。”罗柏又补了一句。

    “对，”凯特琳说，然后又重复了一遍，“这样很好。”

    哈里斯・莫兰点头行礼后离开房间。

    “史塔克夫人，”侍卫队长离开后，罗德利克爵士问，“您有否注意到刺客行凶用的匕首？”

    “当时我无暇细看，不过它的锋利我可以确定。”凯特琳苦笑着回答。“为何问这个？”

    “刺客死时手里还握着那把匕首，我觉得以他的身份地位不足以使用这么精良的武器，所以花了很长的时间仔细研究。刀刃乃是瓦雷利亚钢打造，刀柄的材质则是龙骨。这样的武器不可能出现在他手中，一定是有人交给他的。”

    凯特琳颔首沉吟。“罗柏，把门关上。”

    他眼神怪异地看了看她，随即照办。

    “当下我要告诉你们的事，绝对不许外传。”她对他们说，“我的怀疑只要有任何一部份属实，那么奈德和我的女儿们便是身陷险境，消息一旦走漏很可能就会要他们的命。因此我需要你们宣誓守密。”

    “艾德大人待我恩如生父，”葛雷乔伊道，“我誓不泄漏今日所闻。”

    “我发誓守密。”鲁温学士说。

    “夫人，我也是。”罗德利克爵士应道。

    她望望儿子。“罗柏，你呢？”

    他点点头。

    “我妹妹莱莎认为她丈夫，也就是前任御前首相琼恩・艾林，是被兰尼斯特家所谋杀。”凯特琳对他们说，“我又想起布兰坠楼当天，詹姆・兰尼斯特并未参加国王的狩猎活动，而是留在城内。”满室死寂。“所以我认定布兰并非失足坠楼，”她平静地说完。“而是被抛下去的。”

    震慑清楚地写在众人脸上。“夫人，这真是耸人听闻，”罗德利克・凯索道，“就算‘弑君者’，恐怕也做不出这种残害无辜幼儿的事。”

    “哦，是吗？”席恩・葛雷乔伊反问，“我却很怀疑。”

    “以兰尼斯特家的野心和傲慢，没有什么是他们做不出来的。”凯特琳答道。

    “布兰那孩子以前从没出过事，”鲁温学士沉吟，“临冬城的一砖一瓦他全都了如指掌。”

    “天杀的，”罗柏咒道，他年轻的脸庞蒙上了愤怒的阴影。“这要是真的，他迟早会付出代价。”他抽出佩剑，举在空中挥舞。“我要亲手宰了他！”

    罗德利克爵士怒道：“把剑收起来！兰尼斯特远在几百里之外，你这蠢小子。我告诫过你多少次了？除非迫不得已，否则绝不要拔剑！”

    罗柏羞愧地照办，刹那间又显得孩子气。凯特琳对罗德利克爵士说：“看来我儿已经开始佩戴武器。”

    老教头回答：“我觉得是时候了。”

    罗柏紧张地望着她。“早该如此。”她说，“临冬城可能很快就要进入紧急戒备，届时木剑是派不上用场的。”

    席恩・葛雷乔伊把手放在自己剑柄上：“夫人，倘若真有战事，我们家族听任差遣。”

    鲁温学士拉拉颈间被金属项链磨伤的地方。“我们现在一切都只能猜测。被控谋杀的不是别人，正是当今王后的亲弟弟，这事万不能传到她的耳中。除非我们握有证据，否则不可轻举妄动。”

    “匕首就是证据，”罗德利克爵士道，“如此精巧的名刀一定有人见过。”

    凯特琳明白，若要发掘事实真相，惟有一处可去。“有人必须到君临走一趟。”

    “我去。”罗柏道。

    “不行，”她告诉他，“你要留在这里。无论如何，临冬城都要有史塔克家的人当家。”她看看满脸白须的罗德利克爵士，又看看一身灰袍的鲁温学士，再看看年轻精瘦却冲动莽撞的葛雷乔伊，派谁去好呢？谁最值得信赖？她心里已有了答案。凯特琳挣扎着推开毛毯，只觉裹着绷带的手指僵硬如同磐石，她爬下床。“我亲自去。”

    “夫人，”鲁温学士道，“这样好吗？兰尼斯特家的人一定会对你的出现起疑。”

    “布兰怎么办？”罗柏问。这可怜的孩子已困惑得乱了方寸。“你总不能丢下他不管吧？”

    “能为他做的我都做了，”她伸出受伤的手放在他臂膀上。“他的性命就交给天上诸神和鲁温师傅。你不也提醒过我吗？罗柏，我还有其他的孩子需要考虑。”

    “夫人，您需要人马护送。”席恩道。

    “我叫哈尔带一队守卫随你去。”罗柏说。

    “不，”凯特琳说，“大队人马只会惹来不必要的注意。我不希望让兰尼斯特家知道我南下的消息。”

    罗德利克爵士辩道：“夫人，那么起码让我跟您一道去。国王大道很危险，您一个女人家不方便。”

    “我不打算走国王大道。”凯特琳回答。她思量半晌，接着点头表示确定。“两人骑马的话，速度并不比单人慢，却比大队车辆和轮宫快上许多。罗德利克爵士，欢迎你和我同行。我们沿白刃河朝海边走，然后在白港雇船走水路。假如马匹迅速，海风顺畅，我们便可赶在奈德和兰尼斯特家的人之前抵达君临。”到时候，她心里暗想，我们走着瞧。

    全文字版小说阅读，更新，更快，尽在ㄧбｋ，：ωωω．ㄧбｋ．：ｗàｐ．ㄧ⑥ｋ．支持文学，支持①⑥ｋ!

    ①哈尔是哈里斯的小名。(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter16 珊莎

    早餐的时候，茉丹修女告诉珊莎，艾德・史塔克大人天亮前就离了营。“国王找他去的，我想肯定又是去外面打猎。听说这附近还有野牛出没哪。”

    “我从没见过野牛。”珊莎喂了块培根给餐桌底下的淑女，冰原狼像王后般优雅地从她手上衔过去。

    茉丹修女不以为然地哼了一声。“好人家的小姐不在用餐时喂狗的。”她掰开一块蜂窝，让蜜滴到面包上。

    “她才不是狗呢，她是冰原狼。”珊莎纠正。淑女伸出粗糙的舌头舔了舔她的手指。“反正父亲大人说小狼可以陪我们作伴。”

    修女看来很不服气。“珊莎，你是个好女孩，但只要一说到那只野东西，你就倔得跟你妹妹艾莉亚一个样。”她皱起眉头，“说到艾莉亚，她这会儿又跑哪儿去了？”

    “她肚子不饿。”珊莎道。她心里很清楚，艾莉亚八成早就溜进厨房，好说歹说地跟哪个厨房小弟讨到一顿丰盛早餐了。

    “得提醒她今天穿得体面些。那件灰色的天鹅绒衣服不错。王后和弥赛公主邀请我们过去一同搭乘轮宫，我们可要表现出最好的一面才行。”

    珊莎的表现已经好得不能再好。她把栗色长发梳得发亮，然后穿上她最好的蓝丝绒礼服。最近这一个多星期，她天天都在盼望今天的到来。能与王后作伴是至高无尚的荣耀，更何况乔佛里可能也在。那可是她的未婚夫呢。虽然他们还要等许多年才会成婚，但每当想到他，她心里总会产生一阵奇怪的悸动。算起来珊莎还根本不了解乔佛里，可她却已经爱上他了。他具有她心目中白马王子的每一项优点，高大英挺，体格强壮，一头漂亮金发。她珍视与他共处的每一个机会，可惜这样的时刻屈指可数。今天她惟一担心的便是艾莉亚。艾莉亚有种把每件事都搞砸的本领，你永远不知道她接下去会闯出什么祸来。“我去跟她讲，”她不太确定地说，“但她爱怎么穿是她的事。”她只能祈祷别太离谱了。“我可以先告退了吗？”

    “你去罢。”茉丹修女又拿了一堆面包和蜂蜜，珊莎滑下长凳，跑出旅店大厅，淑女紧跟在后。

    门外，人们正忙着拆除大小营帐，把东西装上马车，准备新一天的行程。她在叫骂声和木头车轮的嘎吱声中站立了片刻。这是栋占地广阔，白石砌成的三层建筑，珊莎还没见过比这更大的旅馆。即便如此，却只能容纳国王手下不到三分之一的人手。加上她父亲的随从和沿途加入的自由骑手，国王的队伍已经超过了四百人。

    她在三叉戟河畔找到了妹妹。艾莉亚正死命按住娜梅莉亚，想把她身上干涸结块的泥巴刷掉，但显然小狼并不领情。艾莉亚身上穿的正是昨天那套皮革马装，她前天穿的也是这套。

    “我看你还是快换件像样的衣服吧，”珊莎对她说。“这可是茉丹修女说的。今天我们要和弥赛公主一起搭乘王后的轮宫呢。”

    “我不去。”艾莉亚一边说，一边试着把娜梅莉亚身上一撮打结的毛梳整齐。“我跟米凯要骑马到河上游的浅滩去找红宝石。”

    “红宝石，”珊莎不明白，“什么红宝石？”

    艾莉亚白了她一眼，仿佛把她当成蠢蛋。“当然是雷加的红宝石啊。当年劳勃国王就是在那儿杀死他夺得王位的。”

    珊莎难以置信地望着自己骨瘦如柴的小妹。“不准你去找什么红宝石，公主正等着我们呢，王后邀请的是我们两人。”

    “我才不管。”艾莉亚说：“轮宫里连扇窗户都没有，什么也看不见。”

    “外面有什么好看？”珊莎不悦地说。对于这次邀请她可是满心期待，但她蠢笨的妹妹却要搞砸一切，正如她所害怕的。“不过是些田地、农场和村落罢了。”

    “才不是呢。”艾莉亚固执地说，“哪天你跟我们一起去看看就知道了。”

    “我最讨厌骑马了，”珊莎激动地说，“只会溅得一身泥沙，浑身酸麻。”

    艾莉亚耸耸肩。“别动，”她斥责娜梅莉亚。“我不会伤害你的。”然后她转向珊莎说，“不是啦，穿越颈泽的时候，我一共发现了三十六种以前没见过的花，米凯还给我看了一只蜥狮呢。”

    珊莎听了浑身颤抖。他们沿着蜿蜒的堤道，缓慢地通过看似永无止尽的黑色泥泞，一共花了十二天的时间方才穿越颈泽。对于这趟旅程，她可是从头痛恨到尾。那里的空气阴湿黏腻，加上堤道太狭窄，夜里连扎营都没办法，只好停留在国王大道上。长年浸泡在腐沼之中的浓密树丛，从道路两旁朝他们步步进逼，枝干间垂下帘幕般的菌类植物。巨大的花朵盛开在烂泥坑里，漂浮在死水潭上。可假如你愚蠢到想离开堤道去采摘，四处随时有流沙等着将你吞噬。密林里有虎视眈眈的毒蛇，水中有半浮半沉的蜥狮，看起来活像长了眼睛和牙齿的黑木头。

    想也知道，这些全难不倒艾莉亚。有次她居然满脸堆着马一样的笑容，头发乱成一团，衣服全是泥泞，拎了一束烂兮兮的紫绿花朵回来送给爸爸。珊莎一直希望哪天父亲大人会叫艾莉亚注意礼节，有点她应有的淑女模样，可他从没这么做过，这一次，他反而拥抱她并感谢那些花。简直就是火上浇油。

    事后大家才知道，那些紫花叫做“毒吻花”，而艾莉亚的双臂果然都起了红疹子。珊莎本以为这次的教训够她受了，没想到艾莉亚却只是笑笑，隔天一听她那朋友米凯说涂上烂泥可以减轻疼痛，便立刻照办，把自己弄得活像个未开化的沼泽女人。这还不止，晚上妹妹脱衣服睡觉时，珊莎注意到她的手臂和肩膀上有不少擦伤，深紫的瘀青和褪色的黄绿色脏东西。这些究竟是她打哪儿弄来的，恐怕就只有天上的七神知道了。

    瞧她现在吧，艾莉亚仍旧没完没了，一边梳理娜梅莉亚的毛团，一边絮絮叨叨这次南下的所见所闻。“上星期我们找到一座很阴森的t望塔，昨天我们才追赶了一大群野马。你真该来看看他们一闻到娜梅莉亚拔腿就跑的模样。”小狼在她的魔掌下扭个不停，艾莉亚又叱道：“别闹，还有一边要弄呢，瞧你全身都是泥巴。”

    “你不该擅自脱队，”珊莎提醒她，“父亲大人说过的。”

    艾莉亚一耸肩：“我又没跑远。反正有娜梅莉亚陪在身边。况且我也不是每次都脱队，有时候跟着货车一起走，到处串串门子也挺有意思。”

    艾莉亚专门结交哪些人，珊莎太清楚了：侍从、马夫与女仆，老头子和不穿衣服的小孩，还有满嘴粗话，出身低贱的自由骑手。艾莉亚跟任何人都能做朋友，而这米凯是最糟糕的一个：他是个屠夫的学徒，十三岁，野得很，躺在运肉的货车上，闻起来活像只待宰的猪。光瞧见他就足以令珊莎作呕，谁知艾莉亚却宁可与他为伍。

    珊莎觉得自己快要失去耐性。“你一定要跟我去，”她语气坚定地告诉妹妹，“你不能拒绝王后的邀请，茉丹修女正等着你呢。”

    艾莉亚充耳不闻，她突然猛力一刷，娜梅莉亚吃痛，低吼一声，扭头便跑。“你给我回来！”

    “等下有柠檬蛋糕和茶可吃喔，”珊莎继续说，摆出一副大人说理的口吻。淑女蹭了蹭她的脚，珊莎用她喜欢的方式帮她搔搔耳朵，淑女便后脚蹲地，在她身边坐了下来，看着艾莉亚追赶娜梅莉亚。“当你可以舒舒服服靠着羽毛枕头，和王后一起享受蛋糕时，怎么会想骑着臭马，弄得四肢酸痛，满身大汗呢？”

    “我不喜欢王后。”艾莉亚随口道。珊莎听了倒抽一口冷气，即便是由艾莉亚口中说出来，她仍旧十分震惊。但艾莉亚却满不在乎地继续下去，“她连让我带娜梅莉亚都不准。”她把梳子往腰带里一插，偷偷地朝她的小狼走去。娜梅莉亚小心翼翼地看着她逼近。

    “御用轮宫本来就不是让狼撒野的地方。”珊莎说，“而且你也知道弥赛公主很怕它们。”

    “弥赛是个小娃娃。”艾莉亚一把攫住娜梅莉亚的脖子，可她才拔出梳子，冰原狼便使劲一扭逃开了。艾莉亚气得丢下梳子。“你这个大坏蛋！”她吼道。

    珊莎不禁微笑。以前临冬城里的驯兽长法兰曾对她说过，有什么样的主人就会养出什么样的动物。她轻轻抱了淑女一下，淑女舔舔她的脸颊，珊莎咯咯直笑。艾莉亚听见笑声，转身怒视道：“我不管你怎么说，我就是要去骑马。”她那张又长又顽固的马脸露出一种即将任性而为的表情。

    “老天爷，艾莉亚，有时候你才真像个小孩子。”珊莎道，“那我就自己去。你不去更好，这样我和淑女就可以把所有的柠檬蛋糕吃完，好好享受美好时光。”

    她转身要走，艾莉亚却在她身后叫道：“他们也不会让你带上淑女的。”珊莎还没想好如何回嘴，她便沿着河岸追赶娜梅莉亚，跑得不见人影了。

    珊莎觉得既孤单又羞愤，只好独自返回下榻的旅店，她知道茉丹修女一定在等她。淑女静静地走在她身边，走着走着，她的眼泪便掉了下来。她只不过希望一切都像歌谣里描绘的那样顺利美好，为何艾莉亚偏偏不能当个甜美优雅又善良的好女孩，像弥赛公主那样呢？有个那样的妹妹该有多好啊。

    珊莎怎么也想不透，年龄仅仅相差两岁的姐妹，个性怎么会差那么多。艾莉亚要是个私生女就好了，就像她们的私生子哥哥琼恩。说老实话，艾莉亚连长相都跟琼恩非常神似，两人都有史塔克家的长脸和棕发，却完全没有他们母亲的容貌、肤色与头发。听别人闲话，琼恩的妈妈不过是一介平民而已。珊莎小时候，有一次忍不住问母亲是否弄错了，会不会是什么古灵精怪把她真正的妹妹给抱走了？但母亲只笑笑，然后说没这回事，艾莉亚的确是她女儿，也是珊莎的亲妹妹。珊莎想不出母亲有什么理由要骗她，便把她的话当真了。

    好在走近营地，方才的种种不快都被她抛在脑后。王后的行宫外正聚集了一群人，珊莎听见他们兴奋地交谈，像是一大群蜜蜂嗡嗡作响。行宫的大门敞开，王后站在木头阶梯的最上层，对着人群里的某人微笑。珊莎听见她说：“两位大人，重臣们真是太周到了。”

    “发生了什么事？”她问一个认识的侍从。

    “御前会议派人从君临来迎接我们，”他告诉她，“为国王派出的荣誉护卫。”

    珊莎迫不及待想瞧瞧，便让淑女走在前面开路。人们见了冰原狼纷纷躲避。等她靠得够近，只见两名骑士单膝跪在王后面前，他们的铠甲做工之精细华丽，使她目炫神迷。

    其中一名骑士穿了一套雕工繁复，上了瓷釉的白鳞甲，灿烂得活像一片覆盖初雪的洁白大地，白色银线和钩扣在阳光下熠熠发光。待他取下头盔，珊莎才发现他原是个老人，一头白发和他的铠甲颜色一般。虽然如此，他看起来却老当益壮，一举一动甚是优雅。他的双肩垂系着象征御林铁卫的纯白披风。

    他的同伴年约二十，一身精钢打造的深绿铠甲，绿如密林。他是珊莎所见过的最英俊的男子，体格高大魁梧，黑玉般的及肩长发衬托出他修整干净的脸庞，那双带着笑意的蓝眼，正好与盔甲的颜色交相辉映。他怀抱一顶鹿角盔，两只华丽的鹿角金光闪闪。

    珊莎起初没注意到第三个陌生人。他形容憔悴，神情冷酷，并未像其他人一样屈膝下跪，而是独自站在他们的坐骑旁，默默地观望。此人满脸麻子，没有胡须，两眼深邃，面颊凹陷。虽然并不老，头发却没剩几根，只在双耳上面冒出几撮，不过他把这些仅存的头发留得跟女人家一样长。他硬皮衣外罩上铁灰色的锁子甲，虽式样平凡，毫无装饰，却历尽沧桑，看得出岁月的痕迹。在他右肩之后，可以见到一把脏污的皮革剑柄，大抵是他的双手巨剑太长，没法佩在腰间。

    “国王外出打猎，等他回来见到你们，定会大感欣慰。”王后正对眼前跪着的两名骑士说话，但珊莎的视线却始终离不开第三个人。他似乎也察觉到她凝视的压力，缓缓地转过头来。淑女向他咆哮，珊莎・史塔克只觉一种前所未有的恐惧排山倒海地将她淹没。她踉跄后退，结果撞到了别人。

    一双强而有力的手稳住她的肩膀，珊莎起初以为是父亲，但待她回头，朝下看着她的却是桑铎・克里冈那张烧烂的脸，他的嘴角似笑非笑。“你在发抖啊，小妹妹。”他粗声道，“我有这么可怕么？”

    他真的就那么可怕，自从珊莎初次看到那张被火毁容的脸以来，始终这么骇人。虽然如此，此际珊莎对他的恐惧却远不及对另一个人的一半。但她还是挣脱了他的掌握，“猎狗”哈哈大笑，淑女挤进两人中间，发出一阵低吼。珊莎蹲下去双手抱住小狼。这时他们反成了四周注目的焦点，她可以感觉到大家的视线都停留在自己身上，还听见此起彼落的窃窃私语和笑声。

    “是只狼呀。”有人说，然后又有人说，“见鬼，那是冰原狼。”先前那个人接口问，“它在这儿干嘛？”这时“猎狗”厉声回答，“史塔克家的人养狼当保姆。”珊莎这才发现先前那两位陌生的骑士正手里持剑俯视着她和淑女。这下她越发惧怕，更觉羞耻，泪水充满了眼眶。

    她听见王后说：“乔佛里，快去保护她。”

    然后她的白马王子就出现在她身边了。

    “不准欺负她。”乔佛里道。他站在她身旁，穿着一身漂亮的蓝色羊毛衣和黑皮革外套，满头金发宛如艳阳下的王冠。他伸手搀扶她起身。“亲爱的小姐，你怎么了？你在怕什么呢？这儿没人会伤害你的。你们通通把剑收起来，这只狼不过是她的小宠物罢了，没什么好大惊小怪的。”他看看桑铎・克里冈。“还有你这只狗，滚远点罢，你吓到我的未婚妻了。”

    向来忠心耿耿的“猎狗”鞠了个躬，安静地穿过人群离开。珊莎勉强站稳脚步，觉得自己活像个蠢蛋。她可是堂堂临冬城史塔克家族的大小姐，有朝一日还要做王后的呢。“王子殿下，我怕的不是他。”她试图解释，“是另外那位。”

    两位新来的骑士互望一眼。“派恩吗？”穿着绿甲的年轻人笑问。

    身着白甲的老人温柔地对珊莎说：“好小姐，有时连我见了伊林爵士也会怕。他看起来的确挺吓人的。”

    “本该如此。”王后说着步下轮宫，围观的人群纷纷让路。“国王的御前执法官就是要让坏人惧怕，否则便表示你选择的人并不胜任。”

    珊莎总算想到该如何应对。“这么说您肯定找对人了，王后陛下。”她说。四周立时响起一阵哄笑。

    “小妹妹，这话说得好。”白衣老人道，“果然不愧是艾德・史塔克的掌上明珠。我很荣幸认识你，虽然这次的会面有些离奇。我乃御林铁卫的巴利斯坦・赛尔弥爵士。”

    珊莎知道这个名字，此时茉丹修女多年来的悉心调教派上了用场。“您是御林铁卫队长，”她说：“是吾王劳勃的朝廷重臣和以前伊里斯・坦格利安的御林铁卫。尊贵的骑士，认识您是我的荣幸。即便身处遥远的北方，诗人依旧歌颂‘无畏的’巴利斯坦的丰功伟绩。”

    绿甲骑士又笑了，“应该是‘老迈的’巴利斯坦才对。小妹妹，马屁可别拍过头，这家伙已经够自命不凡了。”他朝她微笑，“小狼女，如果你也说得出我是谁，我才真相信你是我们首相的女儿。”

    在她身边的乔佛里挺直身子：“称呼我未婚妻的时候客气点。”

    “我说得出的。”珊莎连忙接口，企图缓和王子的怒意。她对绿甲骑士笑道：“大人，您的头盔上有两只金色鹿角，这是王室的标志。劳勃国王有两个弟弟，而您又这么年轻，只可能是风息堡公爵和朝廷重臣蓝礼・拜拉席恩，我说的可对？”

    巴利斯坦爵士忍俊不禁：“他年纪这么轻，只可能是个没礼貌的捣蛋鬼，像我这么说才对。”

    蓝礼公爵听了哈哈大笑，旁人也随声附和，几分钟前的紧张气氛消失无踪，珊莎也渐渐觉得舒坦……直到伊林・派恩爵士挤开两个人，毫无笑容，一言不发地站到她面前。淑女露出利齿咆哮，吼声中充满敌意，但这回珊莎轻拍她的头，要她安静。“伊林爵士，假如我冒犯到您的话，我很抱歉。”

    她等着对方的回答，却始终没有等到。刽子手就这么看着她，他那双苍白无色的眼睛仿佛能褪去她每一件衣服，剥开肌肤，直到她的灵魂赤裸裸地呈现在他面前。最后他转身离去，依然未吐半字。

    珊莎不懂这是怎么回事，于是转头向她的王子求助：“王子殿下，我做错了什么？为何他不愿跟我说话？”

    “咱们伊林爵士这十六年来似乎都不爱讲话哦。”蓝礼公爵挂着一抹促狭的笑容解释。

    乔佛里非常嫌恶地看了他叔叔一眼，执起珊莎的纤纤玉手。“伊里斯・坦格利安叫人用烧红的钳子把他舌头给拔了。”

    “如今他改用剑说话，”王后道，“爵士先生精忠报国，其操守无庸置疑。”然后她满脸堆欢，“珊莎，今日我要和这几位爵爷商谈国事，顺便等国王和你父亲回来。恐怕你和弥赛的约定要延期了，请代我向你的好妹妹致上歉意。乔佛里，或许你今天愿意陪陪我们这位贵客？”

    “母亲大人，那是我的荣幸。”乔佛里郑重其事地说，他挽起她的手，领她离开轮宫，珊莎顿时觉得幸福得飞上了天。和她的白马王子相处一整天！她崇拜地望着乔佛里，想起他方才把她自伊林爵士和“猎狗”手中拯救出来的样子，要多勇敢有多勇敢，简直就像诗歌里写的一样，就像“镜盾”萨文击败巨人救出戴丽莎公主；或是“龙骑士”伊蒙王子为了破除谣言，保护奈丽诗王后名节，与邪恶的莫格尔爵士决战的故事。

    乔佛里隔着衣袖的碰触更让她心跳加速。“你想做点什么呢？”

    我只想和你在一起啊，珊莎心想，但她说：“王子殿下，您想做什么，我就做什么。”

    乔佛里想了想。“我们可以去骑马。”

    “噢，我最喜欢骑马了。”珊莎道。

    乔佛里回头看看跟在他们身后的淑女。“你的狼会吓着马，而我的狗好像也吓着了你，不如我们把他们都留在这儿，自己出去玩，你看怎么样？”

    珊莎迟疑了一会儿。“您觉得好就好，”她犹豫道，“我想我得先把淑女拴起来。”可她还有些地方没听懂。“其实我不知道您养了狗……”

    乔佛里笑道：“他是我妈的狗，她叫他负责保护我，他就这么跟着我了。”

    “原来您指的是‘猎狗’。”她边说边懊恼自己反应迟钝，假如她是个笨蛋，那么王子是决计不会爱她的。“这样做好吗？”

    乔佛里王子听了似乎有点不高兴。“小姐，用不着害怕，我都快成年了，我可不像你哥哥只会用木头剑，我有这个。”他抽出佩剑给珊莎看。那是把经过巧妙微缩，恰好适合十二岁男孩需要的长剑，剑身是用精钢打造，泛着蓝光，两面开刃，剑柄裹着皮革，尾端则是一个黄金做的狮头。珊莎看得连声赞叹，乔佛里相当满意。“我叫它‘狮牙’。”

    于是他们把冰原狼和保镖抛在脑后，沿着三叉戟河北岸往西行去，除了‘狮牙’以外，没有别的同伴。

    这是个神奇而灿烂的日子，温暖的空气里弥漫花香，这儿的树林有种珊莎在北方的林子从未见到的柔和之美。乔佛里王子的坐骑是匹箭步如飞的红鬃骏马，他驾驭马儿的方式更是横冲直撞，速度极快，珊莎必须死命驱赶胯下母马才能跟上。今天也是个适合冒险的日子。他们沿着河岸搜索洞穴，把一只影子山猫赶回巢穴。肚子饿的时候，乔佛里循着炊烟找到乡间庄园，吩咐他们为王子和他的同行女士准备食物和葡萄酒。于是他们享用了刚从河里捕来的新鲜鳟鱼，珊莎则一辈子没喝过这么多酒。“父亲大人只准我们喝一杯，而且只能在宴会上。”

    “我的未婚妻爱喝多少就喝多少。”乔佛里边说边为她斟满酒杯。

    酒足饭饱后，他们策马缓行。乔佛里唱歌给她听，他的嗓音高亢甜美、纯净无瑕。珊莎喝多了酒，觉得有点晕眩。“我们是不是该回去了？”她问。

    “再等一会。”乔佛里道，“古战场就在前面，绿叉河转弯的地方。你知道罢，那便是我父亲杀死雷加・坦格利安的地方。他一挥手就敲碎对方的胸膛，咯啦，铠甲打得稀烂。”乔佛里挥舞着假想的战锤向珊莎示范。“后来我舅舅詹姆杀掉老伊里斯，我爸就当上了国王。咦，那是什么声音？”

    珊莎也听到从林子里传来阵阵木头敲击。喀啦喀啦喀啦。“我不知道，”她说，但心里却紧张起来。“乔佛里，我们回去吧。”

    “我要瞧个究竟。”乔佛里掉转马头，朝声音的来源骑去，珊莎迫不得已，只好跟上。噪音越来越大，也越来越清晰，的确是木头碰撞的声响。待他们骑得更近，还听见沉重的喘气和隔三差五的闷哼。

    “那儿有人。”珊莎不安地说。她发现自己想着淑女，盼望她的冰原狼此刻陪在身边。

    “有我在不用怕。”乔佛里从剑鞘里拔出‘狮牙’，金属和皮革的摩擦却让她浑身颤抖。“走这边。”说着他策马穿过一排树林。

    树林那端有片空地，地势恰好俯瞰河流。他们在这里找到一对正玩着骑士游戏的男孩女孩，两人正以木棍（其实是扫帚杆）为剑，在草地上横冲直撞，精力充沛地相互砍杀。男孩的年龄要大几岁，个子则足足高出一头，体格也强壮许多，处于发动攻势的一方。女孩一身干瘦，穿着脏兮兮的皮衣，正手忙脚乱地抵挡男孩的攻击，却无法完全避开。当她试图反击时，被对方用剑挡住，并将她的剑往旁一扫，顺势用力劈她手指。她痛得立刻丢下武器大叫。

    乔佛里王子哈哈大笑。男孩睁大眼睛吃惊地转过头来，随即一松手，木棍落地。女孩瞪着他们，一边吮着指关节想把刺吸出来，珊莎吓坏了。“艾莉亚，是你吗？”她难以置信地惊呼道。

    “走开。”艾莉亚眼里满是愤怒的泪水，大声地朝他们嚷嚷，“你们来这里做什么？不要管我们的事。”

    乔佛里看看艾莉亚，又看看珊莎，目光扫了几遍。“这是你妹妹？”珊莎红着脸点头。乔佛里转而仔细审视那名男孩，他是个满脸雀斑，一头浓密红发的丑陋少年。“小子，你又是谁？”他以命令的口吻问，丝毫没在意对方年纪还大他一岁。

    “我叫米凯，”男孩低声说，他认出眼前的王子，连忙移开视线。“王子殿下。”

    “他是屠夫的学徒。”珊莎解释说。

    “他是我朋友，”艾莉亚语气尖锐地道，“你们别欺负他。”

    “杀猪小弟也想当骑士，是吗？”乔佛里翻身下马，手中握剑。“屠夫小弟，把你的剑捡起来。”他眼里闪着愉悦的光芒，“咱们来瞧瞧你够不够格。”

    米凯吓得伫立原地。

    乔佛里朝他走去。“快啊，快捡，难道你只敢欺负小女生？”

    “大人，是她逼我的，”米凯说，“是她逼我这么做的。”

    珊莎只需瞄艾莉亚一眼，看见妹妹倏地红了脸，便知男孩所言不假。但乔佛里听不进去，刚喝的那些酒让他性子野了起来。“你到底捡还是不捡？”

    米凯摇头：“大人，这不过是根木棒，不是剑，只是根棍子罢了。”

    “你也不过是个杀猪小弟，根本不是骑士。”乔佛里举起‘狮牙’，剑尖指着米凯眼睛下方的脸颊，屠夫学徒站在原地颤抖。“刚才你打的是我这位小姐的妹妹，你知不知道？”一朵殷红的血花在剑刺入的地方绽放，男孩的脸上缓缓流下一道红线。

    “住手！”艾莉亚尖叫，随即一把抓起刚才掉落的木棍。

    珊莎好害怕。“艾莉亚，你别插手。”

    “我不会把他……伤得太厉害。”乔佛里王子告诉艾莉亚，他的视线自始至终没离开屠夫的小徒弟。

    艾莉亚朝他扑去。

    珊莎见状急忙跳下马，但已经太迟了。艾莉亚双手握住木棒，朝王子后脑狠狠一敲，只听喀啦一声，棍子应声开裂。乔佛里则踉跄旋身，大声骂着粗话。米凯拔腿便往林子里逃。艾莉亚挥棒再打，但这回乔佛里举起‘狮牙’，把她手中的扫帚棍打断、震飞。他后脑勺全是血，眼里燃烧着怒火，珊莎拚命尖叫：“住手，你们两个都住手，你们把事情都搞砸了。”但没人听她的话。艾莉亚捡起石块朝乔佛里的头掷去，却打中了他的马。血红色的骏马扬起前腿，跟在米凯后面狂奔。“住手！不要打了！”珊莎尖叫。乔佛里挥剑朝艾莉亚猛砍，嘴里不停喝骂着可怕的脏话。这时艾莉亚也害怕得急步后退，但乔佛里节节进逼，把她逼到没有退路的林边。珊莎不知如何是好，只能无助地在旁观望，视线几乎被泪水所掩盖。

    说时迟，那时快，一团灰影从她身边闪过，下一刻娜梅莉亚已跃上乔佛里右手，张口便咬。狼把人扑倒在地，他手一松剑便掉落，人和狼双双在草地上打滚，狼不停咆哮撕扯，王子则惨叫连连。“把它弄走！”他尖叫道，“快把它弄走！”

    艾莉亚的声音如鞭子划空。“娜梅莉亚！”

    冰原狼立时放开乔佛里，跑到艾莉亚身边。王子躺在草丛里，抱着受伤的手臂啜泣。他的衣服上全是血。艾莉亚说：“她也没把你……伤得太厉害嘛。”她捡起‘狮牙’，站在他跟前，双手握剑。

    乔佛里抬头看到她，发出害怕的呜咽。“不要，”他说，“不要伤害我，不然我要去告诉妈妈。”

    “你别欺负他！”珊莎对妹妹尖叫。

    艾莉亚猛地一旋身，用尽全身力气把剑抛了出去。宝剑飞过河面，蓝钢打造的剑身在阳光下闪闪发光，最后噗通一声掉进水里，刹时便沉了下去。乔佛里见状又是一声呻吟。艾莉亚跑向她的坐骑，娜梅莉亚跟在她后面。

    她们离开后，珊莎走到王子身旁。他痛苦地紧闭双眼，呼吸急促。珊莎在他身旁跪下。“乔佛里，”她抽噎道，“噢，看看她们做了什么好事，把你伤成这样。我可怜的王子，你别害怕，我这就骑马去刚才的庄园，找人来帮忙。”她伸手温柔地拨开他柔软的金发。

    他猛然睁开双眼，眼里只有恨意和最彻底的轻蔑。“那就滚罢。”他对她啐了口唾沫。“还有，不―准―碰―我。”(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter17 艾德

    “老爷，找到她了。”

    奈德立刻起身。“是我们的人，还是兰尼斯特家的人？”

    “是乔里找到的。”他的管家维扬・普尔回答，“小姐没有受伤。”

    “谢天谢地。”奈德道。他的部下已经找了艾莉亚四天，王后的人马也同时出动。“她在哪儿？叫乔里立刻把她带来。”

    “老爷，对不起。”普尔告诉他，“城门的守卫是兰尼斯特家的人，乔里带她进来时他们马上通报了王后，结果她被直接带到国王那里去了……”

    “这女人该死！”奈德大步朝门口走去。“去找珊莎，然后把她带到会客厅，到时候可能会需要她出面作证。”他火冒三丈地走下高塔楼梯。前三天他亲自率领搜寻行动，自打艾莉亚失踪，他几乎没阖过眼。到今早上，他心痛外加疲倦，连站都快站不稳了。然而现在他怒火中烧，全身充满力量。

    穿过城堡庭院时有人出声叫他，但奈德行色匆忙，根本无暇理会。他本想迈步开跑，可再怎么说他总是御前首相，而首相多少得维持一定的尊严。他很清楚众人的眼光都集中在他身上，人们正四下窃窃私语，讨论他会作出什么举动。

    这座城堡连同周围的土地都很朴素，位于三叉戟河以南，离河边只有半日骑程。先前王家车队不请自来地进驻城堡，成为城主雷蒙・戴瑞爵士的座上客，同时沿河两岸搜索艾莉亚和那屠夫小弟。他们实在称得上是不速之客。雷蒙爵士虽向国王称臣，但当年戴瑞家可是打着雷加的真龙旗帜在三叉戟河为勤王奋战的望族之一，他三位兄长通通命丧于斯，而这事不论劳勃还是雷蒙爵士都没有忘记。如今国王的队伍、戴瑞家的群众、兰尼斯特家和史塔克家的人马通通涌进狭小的城堡中，紧张的气氛可想而知。

    国王把雷蒙爵士的会客厅临时征来处理公务，奈德果然在此找到他们。他冲进房间时，里面已经挤满了人。太拥挤了，他心想，假如没这么多人，他和劳勃应该可以私下心平气和地解决此事。

    劳勃脸色凝重，整个人跨坐在长厅尽头戴瑞的高位上。瑟曦・兰尼斯特和她儿子站在他身旁。王后把一只手搭上乔佛里的肩膀。男孩的手臂仍旧扎满厚重的丝质绷带。

    艾莉亚孤零零地站在大厅中央，只有乔里・凯索陪着她，每一只眼睛的视线都集中在她身上。“艾莉亚。”奈德大声唤道。他朝她走去，靴子在石地板上铿锵作响。她一看到他立刻大叫出声，随即抽抽噎噎地哭了起来。

    奈德单膝跪下，把她搂进怀里，她浑身颤抖个不停。“对不起，”她啜泣道，“对不起，对不起！”

    “我知道。”他说。在他怀中的她实在好瘦小，不过是个骨瘦如柴的小女孩。很难想像她竟能闯出这么大的祸。“你有没有受伤？”

    “没有。”她一脸污泥，眼泪在脸颊上留下了粉红色的痕迹。“只是有点饿，我吃了点野莓，但没别的东西吃。”

    “我们马上就给你弄吃的。”奈德向她保证，然后他起身面对国王。“你这是什么意思？”他环视大厅，寻找友善的面孔，然而除了他自己的部属以外，寥寥无几。雷蒙・戴瑞爵士面无表情，蓝礼公爵似笑非笑，谁也弄不清他究竟在想什么，老巴利斯坦则是神色沉重。余众都是兰尼斯特的人，自然个个满怀敌意。惟一算得好运的是詹姆・兰尼斯特和桑铎・克里冈此刻正率领搜索队去了三叉戟河北岸，因此都不在场。“找到我女儿为什么不通知我？”

    他本是对劳勃说话，但瑟曦・兰尼斯特却抢先开口：“放肆！你竟敢用这种口气对国王说话！”

    听到这话，国王动了动。“臭女人，你给我闭嘴。”他斥道，接着坐直身子，“奈德，不好意思，我没有吓她的意思，只是想先把她带过来，早点了结这桩事比较好。”

    “你指的到底是哪桩事？”奈德的声音冷若冰霜。

    王后踏步向前。“史塔克，你自己很清楚。你这野丫头和那杀猪的联手攻击我的宝贝儿子，她那只野狼差点就咬断他一条胳膊。”

    “才不是这样，”艾莉亚高声道，“她只咬了他一下，而且是因为他先欺负米凯。”

    “乔佛里已经把事情的经过都告诉我们了，”王后道，“你和那屠夫学徒一边用棍子打他，你一边放狼咬他。”

    “事情不是这样的。”艾莉亚眼泪又快掉了下来，奈德连忙伸手拍拍她肩膀。

    “明明就是这样！”乔佛里王子坚持，“他们一起围攻我，她还把‘狮牙’丢进河里！”奈德发觉他说话时正眼都不瞧艾莉亚一眼。

    “你说谎！”艾莉亚大叫。

    “够了！”国王大吼着从椅子上站起来，声音里充满了恼怒。四周立时安静，他吹胡子瞪眼地对艾莉亚说：“孩子，你现在把事情经过告诉我，原原本本地告诉我，老老实实地讲。要知道欺骗国王可是滔天大罪。”然后他转向儿子，“等她说完自然会轮到你，在那之前，你给我把嘴闭上。”

    当艾莉亚开始陈述事情始末时，奈德听见身后大门开启。他往后一瞄，只见维扬・普尔带着珊莎走了进来。他们静静地站在厅堂后方听艾莉亚说话。当她说到把乔佛里的剑丢进三叉戟河那段时，蓝礼・拜拉席恩忍不住哈哈大笑，国王则怒发冲冠，“巴利斯坦爵士，请护送我弟弟出去，免得他笑岔了气。”

    蓝礼公爵止住笑。“哥哥真是太周到了。我自己可以找到路。”他朝乔佛里一鞠躬，“待会儿你或许可以告诉我，一个干巴巴的九岁小女生究竟是怎么用扫把棍打落你的武器，然后丢进河里的。”大门关闭之际，奈德还听见他说：“好个‘狮牙’。”说完又是大笑不已。

    接着轮到乔佛里说他那个大相径庭的版本，他的脸色非常苍白。儿子说完之后，国王沉重地起立，那样子恨不得能及早脱身。“你叫我怎么办？他说的是一回事，而她说的却完全是另一回事。”

    “当时在场的不止他们两人。”奈德道，“珊莎，过来。”艾莉亚失踪的那天夜里，奈德听珊莎讲过事情经过，他知道实情为何。“告诉我们究竟是怎么回事。”

    他的长女犹豫不决地走向前。她穿着一件蓝色绣白边的天鹅绒洋装，脖子上挂了条银锁链，蓬松的红褐头发梳得发亮。她对妹妹眨了眨眼，接着又看看王子。“我不知道，”她噙着眼泪说，仿佛想拔腿就逃。“我不记得了，事情发生得好快，我没看见……”

    “你这个烂货！”艾莉亚狂叫。她像一枝利箭般朝她姐姐飞扑过去，把珊莎撞倒在地板上，使劲地拳打脚踢。“骗子，骗子，骗子，骗子。”

    “艾莉亚，住手！”奈德喝道。乔里把她从她姐姐身上拉开时，她双脚还兀自踢个不停。奈德扶起珊莎，她脸色苍白，浑身颤抖。“你没受伤吧？”他问。但她只是怔怔地望着艾莉亚，仿佛充耳不闻。

    “这丫头跟她那只脏东西一个野德行。”瑟曦・兰尼斯特说，“劳勃，她非受罚不可。”

    “七层地狱啊，”劳勃咒道，“瑟曦，你看看她，她是个小孩子，你要我怎么办？打她几鞭游街示众吗？该死，不过就是小孩打架，现在没事了，也没什么严重后果。”

    王后气坏了。“小乔手上一辈子都会留着疤痕。”

    劳勃・拜拉席恩看了看他长子。“那就留着吧，或许这会给他一点教训。奈德，好好管教你女儿，我也会好好管教我儿子。”

    “国王陛下，我乐意之至。”奈德如释重负。

    劳勃正准备走开，没想到王后还不肯罢休。“那只狼又该怎么办？”她叫住他。“那只蹂躏你儿子的禽兽该如何处置？”

    国王停下脚步，转身皱眉道：“我倒是把那头该死的狼给忘了。”

    奈德看见艾莉亚在乔里怀中绷紧身子，乔里连忙开口：“陛下，那只狼一点影子都没有。”

    劳勃看来并无不悦。“找不到？那就算了。”

    王后则提高音量：“把狼皮给我剥来的，赏金龙一百枚！”

    “这毛皮还真贵，”劳勃咕哝，“臭女人，我可没兴趣。你要买就用你他妈兰尼斯特家的钱去买。”

    王后冷冷地看着他，“想不到你如此吝啬。我以为我嫁的国王会赶快为我找来狼皮铺床。”

    劳勃脸色一沉，怒道：“没狼还能铺得满床狼皮，你当我会变魔术？”

    “谁说我们没有狼？”瑟曦・兰尼斯特说。她的语气非常沉静，但那双碧眼里却闪着胜利的光芒。

    众人过了好一阵子才明白她的意思，等大家都会意过来，国王很不高兴地耸耸肩：“随你便。叫伊林爵士去办。”

    “劳勃，你不是说真的吧？”奈德抗议。

    国王已经没心情再争论下去。“别说了，奈德，这事到此为止。冰原狼本来就野性难改，假如不除掉，你女儿迟早会跟我儿子一样遭殃。帮她弄条狗，她会快乐点。”

    这时珊莎终于明白了国王的意思，她望向父亲，眼里满是惊惶。“他不是指淑女，是不是？”她在他脸上看到了答案。“不，”她说，“不要杀淑女。淑女不咬人的，她最乖……”

    “淑女当时根本不在场，”艾莉亚生气地叫道，“你不要欺负她！”

    “叫他们住手，”珊莎哀求，“叫他们住手，求求你，咬人的不是淑女，是娜梅莉亚，动手的是艾莉亚，别让他们乱来，不是淑女干的，别让他们伤害淑女，我会叫她乖乖听话，我保证，我保证……”她终于忍不住哭了起来。

    奈德惟一能做的只是紧紧搂住她，让她哭个痛快。他的视线穿过大厅，看着他那比骨肉还亲的老友劳勃。“劳勃，看在我的份上，看在你对我妹妹的爱份上，不要这样。我求求你。”

    国王看他良久，然后转头看着妻子。“瑟曦，你真该死。”他愤恨地说。

    奈德轻柔地从珊莎的搂抱里脱身而起，突然间，过去四天累积的所有疲惫又排山倒海般袭上心头。“劳勃，那你自己动手，”他的音调冷若冰霜。“敢作敢当。”

    劳勃眼神呆滞地看了看奈德，然后迈开沉重的步伐，一言不发地转身离去。厅堂里顿时一片死寂。

    “那只冰原狼在哪里？”她丈夫刚离开，瑟曦・兰尼斯特便迫不及待地问。乔佛里王子站在她身边微笑。

    “王后陛下，那头狼被拴在城门外。”巴利斯坦・赛尔弥爵士很不情愿地回答。

    “伊林・派恩爵……”

    “不，”奈德道，“乔里，带女孩们回房去，然后把‘寒冰’拿来。”这番话一字一句都苦如胆汁，但他不得不说。“假如她非死不可，我要亲自动手。”

    瑟曦・兰尼斯特满脸狐疑地看着他。“史塔克大人，你要亲自动手？想耍什么把戏？你为什么要亲自动手？”

    众人的目光都集中在他身上，其中珊莎的眼神最伤人。“她来自北方，死也要死得像个北方人，决不死在屠夫手里。”

    他带着眼底熊熊的怒火和耳际女儿悲泣的回音离开大厅，在拴狼的地方找到那头小冰原狼。奈德在她身边坐了一会儿。“淑女，”他试探着叫她的名字。从前他没怎么留心孩子们给小狼起的名字，如今这么一细看，立时便明白珊莎取得真是恰如其分。她是整窝狼里最娇小，最漂亮，也最柔顺服帖的一只。她睁大明亮的金黄色眸子望他，他忍不住摸摸她厚实的灰毛。

    没过多久，乔里便送来了“寒冰”。

    完事之后，他说：“挑四个人，派他们将遗体护送回北方，将她葬在临冬城。”

    “从这里一路送回北方？”乔里有些吃惊。

    “一路送回北方。”奈德重复。“那兰尼斯特女人休想得到这张狼皮。”

    他拖着疲惫不堪的身躯朝城楼走去，打算狠狠睡上一觉，结果迎面撞见桑铎・克里冈和他的手下结束搜索任务，骑马吆喝着冲进城堡。他的战马背上悬着一个沉甸甸，用血淋淋的斗篷包裹的东西。“首相大人，没看到您女儿。”“猎狗”在马上嘶声说，“但我们找到了她的小宠物，总算也没白费工夫。”他伸手把那袋东西一扫，布袋重重地落在奈德面前。

    奈德弯身拉开斗篷，心里不知待会如何向艾莉亚交代。但布里包着的却并非娜梅莉亚，而是屠夫小弟米凯。他浑身都是干涸的血渍，伤口从肩膀直到腰际，整个人几乎被一记自上而下的重击生生劈成两截。

    “你骑马追杀他。”奈德说。

    猎狗的眼睛似乎从他那顶狰狞的狗头盔底射出光芒。“还不是因为他爱跑，”他看着奈德的脸，笑了，“只可惜跑得不够快。”(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter18 布兰

    他不断下坠，仿佛经过了好多好多年。

    快飞吧，一个声音在黑暗中低语，然而布兰不知该怎么飞，所以只好继续不断坠落。

    鲁温师傅曾经捏制了一个陶土娃娃，烧烤得又硬又脆，为它穿上布兰的衣服，然后从城楼上扔下去。布兰一直记得陶土娃娃摔得粉身碎骨的模样。“但我绝对不会摔下去。”他说，然后继续往下坠。

    虽然四周都是灰蒙蒙的雾气，看不清地面究竟有多远，但他可以感觉到自己掉落的速度有多快，也知道下面等着自己的是什么。即便在梦中，你也不可能永无止尽地这么一直掉下去。他知道，他会在落地前的一刹那醒来，人总是在落地前的一刹那醒来的。

    那要是你醒不来呢？那个声音问。

    地面变得更近，虽然依旧遥遥无期，相距千里，但总是近了些。置身半空又暗又冷，没有太阳，没有星辰，只有迎面扑来的大地和灰雾，还有这陌生的细语。他好想哭。

    不要哭，飞。

    “我不会飞，”布兰说，“不会，不会啊……”

    你怎么知道？你试过吗？

    那声音高亢而尖细，布兰环顾四周想找出声音的来源。他见到一只乌鸦正随着他盘旋直落，但保持在他够不到的距离外。“救救我。”他说。

    我正在想办法，乌鸦回答，嘿，你可有玉米？

    黑暗在他周围晕眩地旋转，布兰忙把手伸进口袋，抽出来时，金黄的谷粒由他指间滑下，与他一同坠落。

    乌鸦停在他手上，开始啄食。

    “你真的是乌鸦？”布兰问。

    你真的在往下坠？乌鸦反问。

    “这只是一场梦。”布兰说。

    是吗？乌鸦又问。

    “我摔到地面的时候自然会醒的。”布兰告诉鸟儿。

    等摔到地面你就死了，乌鸦说完，径自去吃玉米。

    布兰低下头，现在他可以看见白雪皑皑的连绵峰峦，银色河流在深绿树林中留下的蜿蜒丝线。他闭上双眼，哭了起来。

    哭哭啼啼没用的，乌鸦说，我说了，惟一的办法就是飞，不是掉眼泪。这有什么难？我不就在飞？乌鸦腾空飞起，拍着翅膀，绕在布兰手边。

    “可你有翅膀。”布兰指出。

    说不定你也有。

    布兰沿着肩膀摸索，想找自己的羽毛。

    翅膀不只一种，乌鸦说。

    布兰看到自己的手脚，好瘦啊，瘦得跟皮包骨一样。难道他一直都这么瘦？他试着去回忆。一张脸从灰雾中浮现，闪耀着金色的光芒。“好好想一想，我为爱情做了些什么，”它说。

    布兰尖叫起来。

    乌鸦腾空飞起，嘎嘎大叫。不是那个，它对他嘶声叫道，忘记那个，你现在需要的不是它，忘记那件事，抛开那个念头。它停在布兰肩头，啄他，那张亮澄澄的金黄脸孔便随即消失。

    这时，布兰越掉越快，朝地面急速扑去，灰雾在他耳际怒吼。“你对我做了什么？”他噙着眼泪问乌鸦。

    我在教你飞。

    “我不会飞！”

    你现在不就在飞。

    “我在往下掉！”

    飞，都是从坠落开始的，乌鸦说，往下看。

    “我怕……”

    往下看！

    布兰往下看，觉得五脏六腑简直都要融化。地面正朝他迎面袭来，整个世界摊在下方，如同一幅五颜六色的织锦。每一件事物都清晰无比，他甚至暂时忘却了恐惧。王国全境和行走其间的形色人事尽收眼底。

    他以翱空翔鹰之姿俯瞰临冬城，高处观之，原本高耸的塔楼竟显得矮胖，城墙则成了泥地上的线条。他看到阳台上的鲁温师傅，一边用只擦得晶亮的青铜管子观测天象，一边皱着眉头在记事本上涂涂写写。他看见哥哥罗柏在广场上练习剑术，手中拿着精钢打造的真正武器，个头比记忆中更要高壮。他看见在马房里工作的那个头脑简单的巨人阿多，轻而易举地把铁砧扛在肩上，仿佛常人举起稻束，送往铁匠密肯的锻炉。在神木林的深处，高大苍白的鱼梁木正对着黑水潭里的倒影沉思，树叶在冷风中作响。当它发觉布兰看着自己，它也自止水里抬起视线，定定地回望他。

    向东望，他看到一艘帆船乘风破浪，穿越咬人湾。他看见母亲独坐船舱，盯着面前桌上一把沾满血渍的尖刀。水手使劲划桨，罗德利克爵士靠着桅栏颤抖喘息。一阵暴风正在他们前方形成，一团怒吼的翻滚乌云，充满无边的雷霆电闪，但不知怎么的，他们却看不到。

    他又向南望，只见三叉戟河的蓝绿河水奔涌浩荡，他看到父亲脸上刻满哀伤，正向国王苦苦哀求；看到大姐珊莎夜里哭着入眠；看到二姐艾莉亚静静地观望，把秘密藏在心中。他们全被黑影所笼罩，其中一个暗影黑如灰烬，还有张猎犬般恐怖的脸，另一个则全身耀眼金甲，美丽宛如阳光。他们之后站着一个身穿石甲的巨人，更为高壮，当他揭开面罩，里面空空如也，惟有无尽的幽暗和浓浓的黑血。

    抬起眼，他的视线越过狭海，清晰地望向自由贸易城邦及彼方宛如绿色汪洋的多斯拉克草原，望向峰峦脚下的维斯・多斯拉克，望向玉海的传奇之地，望向亚夏之外的阴影之地，魔龙正在那里初曙的旭日下蠢蠢欲动。

    最后他向北望去，看到闪亮如蓝色水晶的绝境长城，看到私生子哥哥琼恩孤独地睡在冰冷的床上，温暖和热度的记忆渐渐消逝，皮肤也随之苍白坚实。他眺望长城之外，视线穿过无边无际、白雪覆盖的森林，越过结冻的河岸，广阔的蓝白冰河，以及不见任何活物踪迹的死寂冰原。他不断朝北望，望向世界尽头的光幕，然后穿过那层光幕，朝寒冬之心看去，这时，他不禁害怕得叫出声来，滚烫的泪水在两颊灼灼发热。

    现在你知道了吧？乌鸦端坐在他肩膀上悄声道，现在你知道为什么要活下去了吧？

    “为什么？”布兰不解地问，仍旧不停地往下掉，往下掉。

    因为凛冬将至。

    布兰看看肩膀上的乌鸦，乌鸦也看着他。它原来有三只眼睛，第三只眼里充满一种恐怖的知识。布兰再度下望，如今下方空无一物，惟有冰雪、寒冷和死亡，在一片冰冻的荒原上，插满了锯齿状的蓝白冰针，正等着拥抱他。它们如飞矛般朝他射来，他看到上面挂满成千个做梦人的枯骨，一阵绝望的恐惧笼罩了他。

    “人在恐惧的时候还能勇敢吗？”他听见自己细小邈远的声音这么说。

    随后父亲的声音回答道：“人惟有恐惧的时候方能勇敢。”

    就是现在，布兰，乌鸦催促，你得做出抉择，若是不飞，就只有摔死一途。

    死亡厉声尖叫着朝他伸出魔爪。

    布兰伸展手臂，飞了。

    看不见的翅膀饱饮长风，充满空气，将他带往高处。下方可怕的冰针逐渐消退，天顶苍穹豁然开朗。布兰展翅翱翔，这感觉比爬墙还棒，比任何事都棒。他下面的世界越来越小。

    “我会飞了！”他开心地叫道。

    我知道，三眼乌鸦说。它振翅而飞，翅膀拍打着他的脸颊，减缓他的速度，遮蔽他的视线。他不由得在空中摇摆不定。乌鸦的尖喙狠狠啄进他额头中央，两眼之间的地方，布兰突然觉得一阵尖锐的疼痛。

    “你干什么？”他尖叫道。

    乌鸦张嘴对他嘎嘎叫，那是充满恐惧的刺耳呐喊，随后原本笼罩他的灰雾突然开始颤抖旋转，如同布幔被一把掀开，他这才发现那只乌鸦赫然是个满头黑发的女侍。他好像在什么地方见过她，在临冬城里见过她，对，是这样没错，这下他记起她了。接着他明白自己正是身在临冬城，在某个寒冷高塔房间里的床上，而那个黑发女人失手把一盆水掉在地上。她顾不上摔破的盆子，径自奔下楼梯，一边高喊：“他醒了！他醒了！他醒过来啦！”

    布兰摸摸双眼之间，刚才乌鸦啄的地方还热辣辣的，但额头上却没有任何痕迹，既没有流血也没有伤口。他觉得虚弱又晕眩，试着想下床，却动弹不得。

    就在这时，床边有了动静，有个东西轻轻跳上他的双脚，用一双黄澄澄、像是闪亮太阳般的眸子看进他的眼睛。窗子敞开，屋里很冷，但狼传来的暖意却像热水澡一般包围住他。布兰方才明白这是他的小狼……真的吗？他长得好大了。他伸出落叶般颤抖的手摸摸他。

    等到哥哥罗柏三步并作两步跑上高塔，上气不接下气地冲进房间时，冰原狼正舔着布兰的脸。布兰抬起头，一脸安详地说：“我要叫它‘夏天’。”(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter19 凯特琳

    “一个小时之内，咱们便到君临啦！”

    凯特琳从桅栏处转过头，强作欢颜道：“船长先生，您的水手表现得非常称职，我要给他们每人一枚银鹿，以表达我的感激。”

    莫里欧・图密提斯船长半鞠躬答谢道：“史塔克夫人，您实在是太慷慨了。有幸为您这样的官家夫人服务，就是最好的报酬。”

    “我总是要给他们的。”

    莫里欧微笑：“那就恭敬不如从命。”他的通用语讲得十分流利，只带极轻微的泰洛西口音。他在狭海上讨生活已足足有三十年，据他所说，他最初只是个划桨的水手，继而当上大副，最后才终于有了自己的商船队。双桅帆船“暴风舞者号”是他的第四艘船，共有六十条桨、两根桅杆，也是他最快的一艘。

    至少当凯特琳和罗德利克・凯索爵士马不停蹄地顺流奔波，抵达白港的时候，她是港湾里最快的一艘。泰洛西人的贪婪恶名远播，罗德利克爵士原本主张雇艘无桨单桅渔船出三姐妹群岛，然而凯特琳坚持要这艘大帆船。这是个明智的选择。一路上，风向都与他们作对，倘若没有这些划桨好手，恐怕他们现在还在五指半岛挣扎，遑论驶向旅程的终点君临了。

    就快到了啊，她心想。包扎在棉布绷带中的手指上，被匕首割伤的地方仍在隐隐作痛，凯特琳觉得，痛楚是在提醒她别忘记发生过的事。她左手的小指和无名指没法弯曲，而其他三根手指也永远不可能恢复灵活动作。然而，若能换得布兰性命，这算得了什么？

    这时罗德利克爵士走上甲板。“我的好朋友啊，”一脸分岔绿胡子的莫里欧说。泰洛西人热爱各种鲜明色彩，连他们的胡须睫毛都不放过。“看到你气色好多了，真替你高兴。”

    “哦，”罗德利克附和。“这两天我的确舒服了点，不会那么想寻短见了。”说完他向凯特琳鞠躬。“夫人您好。”

    他的气色真的好多了，虽然比起他们自白港启程时，整个人瘦了一小圈，但差不多恢复了原有的神采。他适应不了咬人湾的劲风和狭海的猛浪，行经龙石岛时暴风骤临，他还差点落海，总算是死命抓住一根缆绳，三名莫里欧手下的水手才把他安然救回船舱。

    “船长刚才说，我们的旅程快结束了。”她说。

    罗德利克爵士勉强挤出一丝笑容。“这么快？”少了雪白的鬓角和胡须，他看起来有些不对劲，仿佛突然间老了十岁，个头变小，往日的威猛也不复见。这是没办法的事，途经啮咬湾时，他趴在桅栏边朝狂风中吐个不休，到得第三次，胡子已经脏得无可救药，只好乖乖让水手用剃刀把胡子理干净。

    “你们谈正事，我不打扰了。”莫里欧说完鞠躬离去。

    帆船像蜻蜓般在水面漂浮，桨叶整齐划一地起起落落。罗德利克爵士拉住栏杆，朝飞驰的陆地远眺。“我实在不是个称职的护卫。”

    凯特琳拍拍他的臂膀，“罗德利克爵士，我们安然抵达了目的地，这样就够了。”她的另一只手在斗篷底下摸索，指头僵硬而笨拙。匕首依然在腰际，她发现自己必须不时碰触它才能安心。“接下来我们便去找国王的教头，诸神保佑，希望他值得信赖。”

    “艾伦・桑塔加爵士人虽然虚荣了点，却非常正直。”罗德利克爵士伸手欲捻胡须，却扑了个空。他有些不知所措地说：“他很可能认得出那把刀……。可是夫人，上岸之后，我们便有暴露身份的危险，更何况宫中有人一眼就可认出您。”

    凯特琳抿紧嘴唇。“小指头，”她喃喃道。他的脸浮现在她眼前，一张男孩子的脸，然而他早已不是个孩子了。他的父亲几年前刚过世，如今他是贝里席伯爵，但大家仍唤他作小指头。这绰号是她弟弟艾德慕很久以前在奔流城帮他取的，起因是他家族封地狭小，且位于五指半岛中最小的半岛上，而培提尔在同龄孩子间又特别瘦小的缘故。

    罗德利克爵士清清喉咙。“贝里席大人以前是，呃……”他结结巴巴，试图找出比较礼貌的用词。

    凯特琳顾不得什么称谓。“他是我父亲的养子，我们在奔流城一起长大。我视他为兄弟，但他却……不只把我当成姐妹。当我和布兰登・史塔克将要成亲的消息宣布时，他要求决斗，胜者才能娶我为妻。那根本就是疯狂之举，布兰登当时已经二十岁，培提尔才不过十五。我求布兰登放他一马，结果他只在他身上留了个疤。事后我父亲把他送走，我至今没和他再见面。”她抬脸面向浪花，仿佛轻快的海风可以吹走回忆。“布兰登死后，他寄信到奔流城给我，但我没拆就通通烧掉。因为那时候，我已经知道奈德会代替他哥哥娶我为妻。”

    罗德利克爵士伸手想摸胡子，又扑了个空。“小指头如今是御前会议的成员。”

    “我早知道他会大有发展。”凯特琳说，“他打小就很机灵。可机灵和睿智是两回事，真不知道这些年他有多大改变。”

    头顶的t望员从绳索上高声呼喝，莫里欧船长在甲板上来回走动下达命令，随着位于三座丘陵之上的都城君临映入眼帘，整个“暴风舞者号”立刻陷入一片忙乱的活动中。

    凯特琳知道三百年前这片高地完全被森林覆盖，只有零星的渔夫在水流湍急、深涌入海的黑水河北岸定居。后来征服者伊耿自龙石岛渡海而来，他的军队便是在此处登陆，随后他在最高的丘陵顶端用木材和泥土筑起了他第一座粗糙的防御堡垒。

    而今凯特琳视线所及，皆已成为繁华城区，豪宅、凉亭、谷仓、砖砌仓库、木屋旅店和市集摊位，酒馆、墓园和妓院，一座接着一座。即使距离尚远，她仍可听见渔市里的喧闹。宽阔的林荫大道，蜿蜒的曲折小街，还有窄得无法容纳两人并肩通行的巷弄穿梭在建筑物之间。圣贝勒大教堂的大理石墙环绕着维桑尼亚丘陵顶，七座水晶塔楼耸立其中。彼端的雷妮丝丘陵上，坐落着龙穴焦黑的残垣断壁，倒塌的巨大圆顶废墟，紧闭一世纪之久的青铜大门。两丘之间，静默姐妹街笔直如箭，坚实的围城高墙则环绕在外。

    百余座码头罗列水滨，港口里停泊着无数船只。深水渔船和河流渡筏络绎不绝，船夫撑篙往来于黑水湾，商船则源源不断卸下来自布拉佛斯、潘托斯和里斯的货物。凯特琳瞥见王后装饰华丽的游艇，停泊在一艘吃水颇深、船身涂满黑色焦油、从伊班港来的捕鲸船旁边。上游处有十来艘狭长的黄金战船，船帆卷起，铁制撞锤轻轻拍打水面。

    睥睨这一切的是伊耿丘陵上的红堡。它包括七栋加固钢铁工事的巨大鼓塔，一座硕大无比而冷酷的堡楼，圆顶大厅与密闭桥梁、军营、地牢和谷仓，以及开满箭口的厚重护墙，全是浅红色石头砌成。征服者伊耿当年下令建造这座城堡，他的儿子“残酷梅葛”将之完成。竣工以后，他将每位参与筑城的石匠、木工和建筑师全部斩首，誓言惟有真龙传人方能掌握龙王堡垒的秘密。小说整理发布于ωар．ㄧбΚ．Сｎ

    不想如今，飘扬在城墙上的旗帜却是金黄而非墨黑，三头龙曾经怒吐烈焰的地方，成了拜拉席恩家族的宝冠雄鹿奔驰昂扬的疆域。

    一艘来自盛夏群岛的高桅天鹅船，正乘风张满白帆，驶离港口。暴风舞者号从她身边驶过，稳稳地准备靠岸。

    “夫人，”罗德利克爵士说，“我趁躺在床上休养这段时间，仔细考虑过下一步该如何行动。首先，您绝对不能进城，由我一个人去把艾伦带到安全的地方见您就好。”

    帆船驶近码头，她仔细端详着老骑士。莫里欧正用自由贸易城邦粗野的瓦雷利亚方言大声喝令。“你冒的风险不比我少。”

    罗德利克爵士微笑道：“我看不然。早些时候我朝水里的倒影瞧了瞧，差点认不出自己。我母亲是这世上最后一个见过我没留胡子模样的人，而她已经过世了四十年。夫人，我相信我一定安全。”

    莫里欧大声吆喝，六十支桨整齐划一地自水中拉起，然后朝反方向划去。船速减缓，又是一声大喝，桨叶便都缩回船壳里面。船靠码头之后，泰洛西水手立即跳下船拴住缆绳。莫里欧满脸堆笑地跑过来。“夫人，照您吩咐，咱们抵达君临了，我敢打赌从没有一艘船能这么迅速、这么平顺地抵达目标。您可需要派人帮忙把行李搬去城堡？”

    “我们不去城堡，你倒是可以推荐几家干净舒适的旅馆，离河不要太远。”

    泰洛西船长捻捻绿色的八字胡，“那敢情好，我倒是知道几个符合您要求的店家。不过首先嘛，恕我无礼，咱们约定的旅费还剩一半没付清呢。还有您慷慨答应的额外小费，如果我没记错的话，好像是六十枚银币。”

    “那是给船员的。”凯特琳提醒他。

    “噢，那当然，”莫里欧道，“不过还是我先帮他们保管，等咱们回到泰洛西再分配好了。这可是为他们妻小着想啊，想想看，若是现在就给他们，夫人，他们肯定会赌个精光或拿去买一夜之欢呀。”

    “花花钱也无可厚非，”罗德利克爵士插话，“因为凛冬将至。”

    “人应该为自己的行为负责。”凯特琳说，“这是他们辛苦挣来的血汗钱，怎么花我无足置喙。”

    “那就照您吩咐，夫人。”莫里欧一边打躬作揖一边笑着回答。

    为以防万一，凯特琳把钱当面赏给水手，每人一枚银鹿，至于帮她搬行李的两位海员，则额外多加了两个铜币。他们把东西搬到莫里欧推荐的旅馆，位于维桑尼亚丘陵半腰，据说是鳗鱼巷里的老字号。老板娘是个坏脾气的老妇，先是满腹狐疑地上下打量他们俩，又把凯特琳付的钱币用牙齿咬了又咬，大概在审是不是真的。虽然如此，房间倒是挺宽敞，通风也好，而且莫里欧说她煮的鱼汤七国上下无人能及。最棒的是，她完全不过问客人的名姓。

    “我想您最好别待在大厅里，”安顿妥当之后，罗德利克爵士说，“即便在这种地方，还是小心为妙。”他穿了环甲，配上匕首和长剑，外面再套上黑斗篷，拉起兜帽。“我天黑以前把艾伦爵士带来。”他保证，“夫人，您好好休息。”

    凯特琳真的累了。这趟旅途漫长而疲惫，况且她年纪也已不轻。房间的窗户面向一条屋顶之间的小巷，恰可看到远方的黑水湾。她目送罗德利克爵士快步走进熙来攘往的街道，消失在人群当中，最后决定顺从他的建议。床铺塞的是稻草并非羽毛，但她还是头一沾枕便进入梦乡。

    她被砰砰的敲门声吵醒。

    凯特琳立时坐起，窗外，夕阳残照把君临的屋顶洒得通红。她睡得比预期的长。房门再度响起敲门声，人声传进屋内：“以国王之名，开门！”

    “等等。”她一边应声，一边赶紧用斗篷裹住自己。那把匕首躺在床边桌上，她匆忙拾起，然后才打开厚重木门的门闩。

    蜂拥进房的人都穿着都城守卫队的制服：黑色环甲和金色披风。为首之人一见她手中利刃，便笑道：“夫人，不必如此。我们是特地来护送您进城的。”

    “是谁的命令？”她问。

    他拿出一条缎带，凯特琳一看，顿时喉头一紧。灰蜡上盖有一只仿声鸟。“培提尔，”她说。想不到他动作这么快，罗德利克爵士肯定出了事。她望着带头的守卫，“你知道我是谁？”

    “不知道，夫人。”他回答，“小指头大人只吩咐我们带您去见他，而且绝不能让您受到一点委屈。”

    凯特琳点点头：“你去门外等，我换好衣服便来。”

    她在水盆里洗了手，又用干净的麻布擦干。她的手指仍然僵硬而不灵活，好容易才穿上胸衣，在颈间系好那件褐色的粗布斗篷。小指头怎么知道她在这里？这绝不会是罗德利克爵士说的。他虽然一把年纪，脾气却倔得紧，忠心耿耿到顽固的地步。难道他们来得太迟，兰尼斯特家已经抢先一步抵达了君临？不可能，倘若真是如此，那么奈德一定也在，他会亲自来接她。这到底是怎么回事？

    她恍然大悟：莫里欧。这该死的泰洛西人知道他们的身份，也知道他们下榻处所。她不仅揣摩他为这则消息开了多少价。

    他们为她备好了马。动身出发时，街上已经点起了灯，凯特琳左右围绕着肩披金色披风的守卫，只觉全城的目光都集中在自己身上。当他们抵达红堡时，铁闸已经降下，入夜后大门也已紧闭，但城堡的窗户里火光摇曳，生气依旧。守卫们把坐骑留在城墙外，护送她从一道狭窄的边门进入，踏着级级阶梯，登上高塔。

    房里只有他一个人，坐在一张大木桌边，就着一盏油灯写字。他们把她送进屋内，他便搁下笔望着她。“凯特。”他静静地说。

    “为什么带我来这儿？”

    他起身朝守卫粗鲁地摆摆手。“你们可以走了。”守卫离开，“没事吧，”待他们走后他才开口，“我可是再三告诫过的。”他注意到她的绷带。“你的手……”

    凯特琳故意忽略这个含蓄的问题。“我可不习惯被人当成女佣一般呼来唤去。”她冷冷地说，“小时候的你多少还懂得一点礼貌。”

    “夫人，我绝对没有冒犯你的意思。”他看似充满悔意，这个神情也勾起凯特琳历历如绘的回忆。他是个狡猾机灵的孩子，但每次闯了祸总会一副悔不当初的模样，他就有这种天生的本事。看来这些年来他没什么改变。培提尔从前是个瘦小的男孩，如今长成一个瘦小的男子，比凯特琳还要矮上一两寸，但纤细敏捷，容貌一如她记忆中那般锐利，还有那双满是笑意的灰绿眼睛。他下巴留了点胡子，黑发间也有几抹银丝，其实人还不到三十。这个特质和他系住披风的银白仿声鸟倒是挺配，他从小就得意自己的少年白。

    “你怎么知道我在城里？”她问。

    “因为瓦里斯消息灵通。”培提尔露出一抹促狭的微笑。“他马上就来，我只是想先单独见见你。凯特，我们好久不见，算算，多少年了？”

    凯特琳不理睬他的亲昵，如今她有比这更重要的事情要问。“原来是八爪蜘蛛找到我的。”

    小指头皱眉道：“可别当面这样叫他哟。他这人敏感得很，大概和身为太监有关吧。城里的事，瓦里斯不但都知道，还常常未卜先知。到处都有他的眼线，他称呼他们作他的小小鸟儿。他的一只小小鸟听说了你抵达的消息。谢天谢地，瓦里斯知道以后，第一个找的人是我。”

    “为什么第一个找你？”

    他耸耸肩。“为什么不呢？我是财政大臣，也是国王的御前顾问。赛尔弥和蓝礼公爵到北边去迎接劳勃，史坦尼斯大人回了龙石岛，只剩下派席尔国师和我。我是当然的选择，何况瓦里斯知道我还是你妹妹莱莎的朋友。”

    “那瓦里斯知不知道……”

    “瓦里斯大人什么都知道……惟独不知道你为什么造访。”他抬起一边眉毛。“你到底为什么造访？”

    “作妻子的想念丈夫，作母亲的挂念女儿。我来拜访，有何不妥？”

    小指头笑道：“呵呵，我说夫人，这借口不赖，可惜我不相信。我太了解你了。你们徒利家族的箴言是什么来着？”

    她喉咙一干。“家族，责任，荣誉。”她僵硬地复诵。他的确是太了解她了。

    “家族，责任，荣誉。”他应道，“这每一项都要求你遵照首相嘱咐留在临冬城。夫人哪，我看事情没这么简单。若非事关紧要，你不会这样突然来访。就请你把话说出来吧，让我为你效劳，老朋友本该戮力相助。”这时门上传来一声轻响。“请进。”小指头叫道。

    进来的的男子体态丰腴，脂粉味十足，头上光溜得像颗蛋。他身着一件宽松的紫色丝质长袍，外罩金丝线缝制的背心，脚踏前尖后宽的天鹅绒软拖鞋。“史塔克夫人，”他双掌执起她的手，“阔别多年，不料今日相见，真是叫人欢欣鼓舞。”他的皮肤柔软而湿润，呼吸有丁香花的味道。“哎呀，您的手是怎么了？亲爱的夫人，敢情您不小心给烫到了？如此纤纤玉手竟然……咱们派席尔大学士调制的药膏疗效一流，要不我这就差人给您送一罐？”

    凯特琳从他掌心抽回手，“伯爵大人，感谢您的美意，不过我这伤口已经让家里的鲁温师傅处理过了。”

    瓦里斯低头道：“您公子的事，我深感遗憾。一想到他小小年纪，就觉得天上诸神真是残酷。”

    瓦里斯伯爵，我们总算有点共识。“她说。瓦里斯的伯爵头衔只是虚位，这也是为了顾及他朝廷重臣的身份，其实瓦里斯根本不是任何封邑的领主，他统御的不过是手下那批眼线。

    太监把手软软地一摊。“好夫人，相信我们不只是有这点共识。我对您丈夫，也就是咱们新任首相，怀着极高的敬意，同时我也知道我们大家都非常爱戴劳勃国王。”

    “是的，”她不得不说，“毫无疑问。”

    “要找咱们劳勃这么受爱戴的国王，恐怕很难。”小指头露出促狭的微笑，酸溜溜地说，“最起码瓦里斯大人听到是这样。”

    “好夫人，”瓦里斯忧心忡忡地道，“自由贸易城邦有不少精通医术的奇人异士。只消您点个头，我即刻去找这样的人来医治您的小布兰。”

    “能做的鲁温师傅都做了。”她告诉他。此时此地她不愿谈布兰的事，尤其是和这些人。她不太信任小指头，更何况瓦里斯。她绝不能让他们看见她悲伤的模样。“贝里席大人刚才告诉我，我现在能在这里，全都要归功于您。”

    瓦里斯像个小女孩般咯咯直笑。“呵呵，可不是嘛。我看我是难辞其咎了，好心的夫人，希望您原谅我吧。”他悠闲地找了张椅子坐下，双手交握，“我在想，不知能否请您让我们瞧瞧那把匕首呐？”

    凯特琳・史塔克惊愕地看着他，不敢相信自己所听到的话。他真的是只无孔不入的蜘蛛，说不定还是个懂得妖术的魔法师，她不禁狂乱地暗想。他竟然知道没有人会知道的事，除非……“你把罗德利克爵士怎样了？”她质问。

    小指头一头雾水。“我觉得自己像个上了战场却没带长枪的骑士。这匕首是怎么回事？罗德利克爵士又是何方神圣？”

    “罗德利克・凯索爵士是临冬城的教头，”瓦里斯告诉他，“史塔克夫人，您大可放心，这位好骑士平安无事。他今天下午的确来过一趟，到兵器库去拜访了艾伦・桑塔加爵士，两人谈及一把匕首。约莫日落时分，他们结伴离开城堡，徒步返回您下榻的那间粗陋房舍。这会儿他们还在那里，正在大厅里喝酒，等您回去。罗德利克爵士发现您不在，可是焦虑得紧哪。”

    “你怎么会知道这些事？”

    “小小鸟儿叽叽喳喳传来的呗。”瓦里斯微笑道，“好夫人，我的职责所在便是打听消息，所以我才知道不少。”他耸耸肩。“不过您确实把匕首带在了身上，对吧？”

    凯特琳从斗篷里抽出匕首，扔到他面前的桌上。“拿去看罢，或许你的小小鸟也会告诉你这匕首的主人是谁。”

    瓦里斯用夸张的优雅姿势拿起短刀，然后伸出拇指滑过刀锋，没想到立时见血，他惊呼一声，手一松，匕首掉回桌上。

    “小心，”凯特琳告诉他，“这匕首很利。”

    “世上最锋利的莫过于瓦雷利亚钢。”小指头道。瓦里斯一边吸吮血流不止的拇指，一边面带愠色地瞪着凯特琳。小指头拿起利刃，轻轻地把玩，测试称手的程度。随后把匕首抛至半空，再用另一只手接住。“轻重恰到好处。您这次来访的目的，便是想查出匕首的主人？夫人，那您大可不必去找艾伦爵士，您应该直接来问我。”

    “假如我直接问你，”她说，“你怎么说？”

    “我会告诉你这种刀全君临只有一把，”他用拇指和食指夹起刀刃，举过肩头，手腕一抖，熟练地将匕首朝房间对面射去。短刀正中房门，深深地插进橡木板，随着残余的劲道晃动不止。“它是我的。”

    “这是你的刀？”不可能，培提尔根本没去临冬城。

    “一直到乔佛里王子命名日那天的比武大会为止，”他穿过房间，从木门上拔出匕首。“我和半数的廷臣都赌詹姆爵士会赢得长枪比试，”培提尔露出羞怯的笑，突然又显得孩子气。“所以当洛拉斯・提利尔爵士把他一枪刺下马时，我们都输了点小东西。詹姆爵士输掉一百枚金龙币，王后赔上一条翡翠首饰，而我则是这把刀。赢家放过了王后陛下的翡翠，但把其他东西都留下了。”

    “此人是谁？”凯特琳质问，她的嘴巴因恐惧而干涩，手指头则因回忆而隐隐作痛。

    “小恶魔，”小指头说。瓦里斯伯爵在一旁看着她的脸。“提利昂・兰尼斯特。”(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter20 琼恩

    刀剑铿锵响彻广场。

    琼恩穿着黑羊毛衫，外罩皮革背心和锁子甲，内里汗如雨下。他向前进逼，葛兰脚步不稳地后退，笨拙地举剑格挡。他刚举剑，琼恩便猛力一挥攻他下盘，击中他的脚，打得他步伐踉跄。葛兰向下还击，头上却挨了一记过肩砍，将他的头盔打凹。他又使出一记侧劈，结果琼恩拨开他的剑，然后用戴了护腕的手肘撞击他的腹部。葛兰重心不稳，狠狠地跌坐在雪地里。琼恩跟上砍中他的腕关节，痛得他惨叫一声丢下剑。

    “够了！”艾里沙・索恩爵士的话音如瓦雷利亚刀锋裂空。

    葛兰揉着手道：“这野种把我手腕打脱臼了。”

    “假如用的真剑，野种早已挑断你的腿筋，劈开你的脑袋瓜子，砍断你的双手了。算你走运，我们守夜人需要的不只是游骑兵，也需要马房小弟。”艾里沙爵士朝杰伦和陶德挥手道：“把这头笨牛扶起来，他可以准备办丧事了。”

    其他的男孩搀扶葛兰起身，琼恩脱下头盔，结霜的晨气吹在脸上，感觉很舒服。他拄剑而立，深吸一口气，容许自己短暂地享受胜利的喜悦。

    “那是剑，不是老人的拐杖。”艾里沙爵士尖锐地说，“雪诺大人，您可是脚痛？”

    琼恩恨透了这个绰号，打从他练剑的第一天起，艾里沙爵士便这么叫他。其他男孩子有样学样，现在人人都这么称呼他了。他将长剑回鞘。“不是。”

    索恩大跨步朝他走来，脆硬的黑皮革发出悉悉@@的声响。他约莫五十岁，体格结实，精瘦而严峻，一头黑发已有些灰白，而那双眼睛却如玛瑙般炯炯有神。“那是怎么回事？”他质问。

    “我累了。”琼恩承认。他的臂膀因为不断挥剑而感到酸麻，如今打斗结束，刚留下的擦伤也开始痛了起来。

    “这叫软弱。”

    “可我赢了。”

    “不。是笨牛他输了。”

    一个旁观的男孩在偷偷窃笑。琼恩很清楚自己绝不能顶嘴。虽然他击败了每一个艾里沙爵士派来对付他的对手，却还是得不到应有的待遇。教头的嘴边只有嘲笑和讥讽。索恩一定是讨厌他，琼恩暗自认为；不过话说回来，索恩更讨厌其他男孩。

    “今天就到此为止。”索恩告诉他们。“我对饭桶可没什么耐性。假如哪天异鬼真打过来，我倒希望他们带上弓箭，因为你们只配当靶子。”

    琼恩跟着其他人返回兵器库，孤零零地走在中间。他一直都孤零零的。一起受训的小队约有二十人，却没有一个称得上是朋友。多数人长他两三岁，打起来却连十四岁罗柏的一半都比不上。戴利恩动作敏捷，但很怕挨打；派普老把剑当匕首来使；杰伦弱得像个女孩子；葛兰迟钝又笨拙；霍德攻势虽猛，可总是没头没脑。琼恩越是和这些人交手，就越鄙视他们。

    进到室内，琼恩把入鞘的剑挂回石墙的钩子上，刻意不理睬其他人。他有条不紊地解下盔甲、皮衣和汗湿的羊毛衫。长长的房间两端，铁火盆里的煤炭熊熊燃烧，但琼恩仍止不住发抖。此地，寒意总是如影随形，想必数年之后他便会忘记温暖的滋味。

    他穿上日常的粗布黑衣，倦怠感突然排山倒海般朝他袭来。他找条板凳坐下，手指摸索着系上斗篷。好冷啊，他一边想，一边回忆起临冬城的厅堂，那里有温泉终年流贯壁垒之间，仿如人体内流淌的血液。黑城堡里没有暖意，只有冰冷的墙壁，和更加冷漠的人。

    除了提利昂・兰尼斯特，没人对他提过守夜人部队竟是这副光景。那侏儒在他们北上途中把事情真相告诉了他，但那时已经太迟了。琼恩不禁怀疑父亲知不知道长城守军的真正情形。他一定知道，想到这里他更觉心痛。

    就连叔叔，竟也这么把他遗弃在这世界尽头的冰冷寒荒。他原先所认识的那个个性温和的班扬・史塔克，到这里完全变了个人。他是首席游骑兵，整日与莫尔蒙总司令，伊蒙学士和其他高级官员为伍，而将琼恩丢给坏脾气的艾里沙・索恩爵士。

    他们抵达长城三天后，琼恩听说班扬・史塔克将率领六名手下深入鬼影森林巡察。当天夜里，他在城堡的木造大厅中找到叔叔，央求他带自己一道去。班扬直截了当地回绝了他。“这可不是临冬城，”他边用刀叉切肉边对他说，“在长城守军里，想得到什么样的待遇，就得证明自己有什么样的本事。琼恩，你还不是游骑兵，你只是个稚气未脱，身上还残留着夏天气味的小鬼。”

    琼恩愚蠢地争辩：“到明年命名日我就满十五岁，”他说，“很快就要长大**了。”

    班扬・史塔克皱眉道：“在艾里沙爵士判定你成为守夜人部队的汉子之前，你都只是个小鬼，只能是个小鬼。假如你以为仗着自己史塔克家人的身份，就可以坐享其成，那就大错而特错。我们宣誓入伍时，早已断绝一切身家背景。拿你父亲来说，虽然他会永远在我心中占据一席之地，但如今这些人才是我的手足兄弟。”他拿匕首朝身边的人比划两下，指指这些饱经风霜的黑衣战士。

    翌日拂晓，琼恩起身目送他叔叔离去。叔叔手下一名高大而丑陋的游骑兵一边装配马鞍，一边高唱歌词猥亵的曲子，吐出的气息在清晨的冷气里蒸腾。班扬・史塔克对他是满脸笑容，对自己侄子却没好气。“琼恩，你要我说多少遍？你不能去，等我回来我们再找时间谈谈。”

    琼恩看着叔叔牵马走进隧道，向北而去，不禁想起提利昂・兰尼斯特在国王大道上告诉过他的事，脑海里接连浮现出班扬・史塔克倒卧雪地，血迹斑斑的情景。这个念头令他反胃。我究竟成了个什么人？

    之后他在孤单的卧室里找到白灵，把脸深深地埋进他厚厚的白毛皮。

    既然他注定孤单，他便要化寂寞为力量。黑城堡没有神木林，只有一间小小的圣堂和醉醺醺的修士，但琼恩实在无心向神明祷告，管他是新神还是旧神。他心里认为，倘若诸神真的存在，想必也是和这里的严冬一样残酷无情罢。

    他想念自己真正的兄弟：小瑞肯想吃甜食时眼瞳闪闪发亮的神情；罗柏是他最旗鼓相当的对手，也是他最要好的朋友和玩伴；固执又充满好奇心的布兰，不论琼恩和罗柏做些什么，他总想插一脚。他也想念两个妹妹，甚至包括那个自从懂得“私生子”的意思之后，就只肯以“我的同父异母哥哥”来称呼他的珊莎。至于艾莉亚……这个老是磨破膝盖，满头乱发，不然就是钩破衣服，一股牛脾气的瘦巴巴小东西，他想念她的程度甚至超过罗柏。艾莉亚和他一样，永远与环境格格不入……但她总有办法让琼恩会心一笑。此时琼恩愿意付出一切，只换取能和她重聚片刻，再拨弄她的乱发，再看她扮起鬼脸，再听她和自己心有灵犀地说出同一句话。

    “小杂种，你把我弄脱臼了。”

    琼恩抬眼朝那充满怒意的声源望去。葛兰脸红脖子粗地高高站在他面前，身后还有三个跟班。他认出生得既矮且丑，还有副难听嗓音的陶德，新兵们都叫他癞哈蟆。琼恩想起另外两个家伙是五指半岛地方逮着的**犯，被尤伦带到北方来的，不过他忘记名字了。他想尽办法不和他们说话，他们全都是生性残忍的恶霸，从不知荣誉为何物。

    琼恩霍地起身。“你如果好好求我，我很乐意帮你把另一只手也打断。”葛兰今年十六岁，整整比琼恩高出一头。他们个头都比他大，但吓不了他。他在校场上早就教训过每一个人。

    “说不定断手的是你哦。”其中一名**犯道。

    “有种你便试试。”琼恩伸手拿剑，但对方中的一人抓住他的手，扭到背后。

    “你老让我们难看。”癞哈蟆抱怨。

    “咱们没打照面以前，你们就够难看啦。”琼恩告诉他们。抓住他手的男孩用力往后一拧，剧痛立刻直穿脑际，但琼恩依旧不吭一声。

    癞哈蟆向前逼近几步。“咱们小少爷生了张碎嘴，”他说。他生得一双小而亮的猪眼睛。“小杂种，是不是你娘传给你的啊？她是做什么来着的，敢情是个婊子？告诉我她花名叫啥，搞不好老子干过她几回嘞。”他咧嘴笑道。

    琼恩像条鳗鱼般地用力一扭，后脚跟朝抓住他的男孩胯下狠狠踢去。身后传来一声惨叫，然后他便挣脱了。他朝癞哈蟆扑过去，一拳把他打得翻过长板凳，他穷追不舍，跳上对方胸膛，两手掐紧脖子，使劲往地面撞。

    两个五指半岛来的家伙拉开他，粗暴地把他摔倒在地，葛兰开始踢他。琼恩正要滚离他们的拳打脚踢，只听一个宏钟般的声音划过兵器库的阴霾：“通通给我住手！马上停手！”

    琼恩爬起来，唐纳・诺伊怒视着他们，“要打架到场子里去打，”武器师傅说，“别把你们的恩怨带进我的兵器库，否则别怪我插手。相信我，你们不会喜欢的。”

    癞哈蟆坐在地上，小心翼翼摸摸后脑勺，只见手指上全是血。“他想杀我。”

    “是真的，俺亲眼看到的。”其中一名**犯说。

    “他把我的手给打断了。”葛兰边说边举起手给诺伊看。

    武器师傅瞟了他手腕一眼，“我看只是擦伤，顶多扭到，伊蒙师傅那里有的是好膏药。陶德，你跟他一块去，头上的伤注意一下。其他人回营去。雪诺留下。”

    琼恩重重地坐回长板凳，不理睬其他人离去时的眼神，那眼神仿佛在向他保证事情没这么容易解决。他的手一阵抽痛。

    “守夜人需要每一份力量，”待他人都离开后，唐纳・诺伊道，“甚至像是癞哈蟆这种人。杀了他，你也没什么光荣可言。”

    琼恩怒火中烧。“他说我妈是――”

    “――是个婊子。我听到了。那又如何？”

    “艾德・史塔克公爵才不是会去逛窑子的人，”琼恩冷冷地说，“他的荣誉――”

    “――免不了他在外面生出个私生子，不是么？”

    琼恩气得浑身发冷。“我可以走了吗？”

    “我说可以你才可以。”

    琼恩恨恨地盯着火盆升起的白烟，直到诺伊伸出粗壮的手托住他下巴，把他的头粗暴地扭过来。“小子，我跟你说话的时候看着我。”

    于是琼恩看着他。武器师傅的胸膛宽阔得像个酒桶，肚子更是大得惊人。他的鼻子又宽又扁，那一脸胡子好似从来没刮。他的黑羊毛外衣左襟用一个长剑形状的别针系在肩头。“光嘴巴上说说，你妈也不会变成婊子。她是什么样的人，就是什么样的人，和癞哈蟆怎么说有何干系。话说回来，咱们部队里还真有些人的娘是婊子。”

    我妈可不是，琼恩倔强地暗想。他对自己的母亲一无所知，艾德・史塔克绝口不提关于她的事情。但他经常梦见她，次数频繁到他几乎可以拼凑出她的容貌。梦中的她出身高贵，美丽动人，眼神慈蔼。

    “你以为自己是大贵族的私生子，就觉得特别难受？”武器师傅继续下去，“告诉你，杰伦那家伙是个六根不净的教士的野种。卡特・派克是个酒馆女侍的儿子，结果现在人家是东海望守备队长。”

    “我不在乎，”琼恩道，“我才不管他们怎样，我也不管你或索恩或班扬・史塔克或是谁谁谁怎么样。我恨死这地方了。这里……这里好冷。”

    “是啊，又冷又苦又险恶，这就是长城的景况，也是这里守军的写照。绝不像你奶妈所说的睡前故事。哼，去他的睡前故事，去你的奶妈罢，事情就是这样子，而你一辈子都跟我们其他人一起，注定要待在这儿了。”

    “一辈子。”琼恩苦涩地重复。武器师傅可以拿一辈子来大做文章，因为他见过世面，经历过大风大浪。他是在风息堡之围中失去了一条胳膊后才加入黑衫军的，在那之前他是国王的大弟史坦尼斯・拜拉席恩的铁匠。他足迹遍布七国，吃过山珍海味，尝过女人的甜美，打过不知几百场大小战役。据说劳勃国王在三叉戟河上杀死雷加・坦格利安那把战锤，正是唐纳・诺伊所铸造。他已经做过琼恩永远也不可能做到的事，等到年过三十，却因一记轻微的斧伤发炎溃烂，最后不得不截掉整只手。也就是在他成了残废，这辈子的幸运已经结束的时候，唐纳・诺伊才来到长城。

    “是啊，雪诺，一辈子。”诺伊道，“或长或短，操之你手。照你现在这种态度，早晚会有弟兄半夜割了你喉咙。”

    “他们才不是我弟兄，”琼恩驳斥，“他们恨我，因为我比他们优秀。”

    “错了，他们恨的是你高高在上的优越感。他们眼中的你，是个城里来的、自以为是小少爷的杂种。”武器匠靠近来，“记住，你不是什么大人少爷，你姓的是雪诺，不是史塔克。而现在，你不但是私生子，还是个恶霸。”

    “恶霸？”琼恩差点说不出话。这指控实在太不公平，气得他喘不过气来。“是他们四个先来找我麻烦。”

    “他们四个人在场子里都被你羞辱过，说不定怕你怕得要死。我看过你练剑，跟你比划那不叫练习，要是你使的真剑，他们已经死上好几回了。你很清楚，我很清楚，他们也很清楚。你完全不留情面地羞辱他们，难道你觉得这样很值得骄傲？”

    琼恩迟疑了。他打赢的时候的确颇感骄傲，难道他不应该么？武器师傅连这么一点点喜悦也要剥夺，还让他觉得自己好像做错了什么。“他们年纪都比我大。”他防卫性地说。

    “他们是比你年长，也比你高壮。不过我敢打赌临冬城的教头一定教过你如何对付比自己高大的人。他是谁，某位老骑士？”

    “是罗德利克・凯索爵士。”琼恩小心答道。他觉得对方话中有话。

    唐纳・诺伊向前靠，几乎要贴上琼恩的脸。“小子，你想想罢，这儿的人在遇上艾里沙爵士以前没一个受过正式训练。他们的父亲是农民、车夫还有盗猎者，是铁匠、矿工或船上的桨手。他们的打架技巧是从甲板上、旧镇和兰尼斯港的暗巷里，或从国王大道路边的妓院、酒馆中学来的。他们或许相互耍耍棍子，但我跟你保证，里面没几个买得起真剑。”他一脸冷酷的表情，“所以雪诺大人，你倒是告诉我，打赢这些人真的很爽么？”

    “不要这样叫我！”琼恩激动地说。但他的怒意已没了力气，突然间只觉得惭愧和罪恶。“我不知道……我以为……”

    “好好想一想，”诺伊提醒他。“不然就准备枕着匕首睡觉。行了，你回去吧。”

    琼恩离开武器库时，已近中午。太阳拨开云层，露出脸来。他转身背向阳光，将视线抬至长城，看着城墙在阳光下闪着晶莹的蓝光。虽然已经在此生活了好几个星期，可每当他目光触及这番景象，依旧不禁浑身颤抖。无数世代的风沙污泥，早在城墙留下印痕，宛如一层覆盖的膜，以至于城墙有时成了浅灰，犹如阴霾天际……但当晴日里天光直射，长城又仿佛有生命般闪闪发亮，如同一道横断半天的蓝白绝壁。

    当初他们在国王大道上遥遥望见长城时，班扬・史塔克告诉琼恩这是人类所造最庞大的建筑物。“毫无疑问也是最没用的。”听完后，提利昂・兰尼斯特嘻笑着加上一句。然而随着距离渐渐拉近，连小恶魔也沉默下来。几里之外便可清楚地看到这条横亘北方地平线的灰蓝直线，毫不间断地向东西两边延展，直到消失于远方，好像在宣告：这里便是世界尽头。

    待他们终于见到黑城堡，却发现那不过是这面广大冰墙下的木造城楼和石砌高塔，看起来简直就像散布雪地的玩具积木。黑衫军的古老堡垒远不如临冬城，甚至称不上是座像样的城堡。它没有城墙，无法抵御来自东西南三方面的攻击，守夜人部队惟一关心的只有北方，而高耸在黑堡北边的正是绝境长城。长城高近七百尺，足足是它所庇护的要塞上最高的塔楼的三倍。叔叔说城墙之宽，足以让十二名全副武装的骑士并肩共骑。巨大的弩炮和怪兽般的投石机守卫着城墙，行走其上的黑衣军渺小如同蝼蚁。

    如今站在兵器库外向上看去，琼恩感受的震慑丝毫不亚于当日在国王大道上初见之时。绝境长城就是如此，有时你会忘记其存在，一如你对头顶长空和脚下大地司空见惯，不以为意，但有时又仿佛是举世间惟一真切的存在。它比七大王国还要古老，每当琼恩站在城墙下抬头仰望，总是头晕目眩。他可以感觉到雄浑繁厚的冰层向他重压而来，仿佛城墙崩塌要将他掩埋。琼恩隐约知道，倘若哪天长城真的陷落，整个世界必将随之瓦解。

    “墙外是什么，真叫人猜不透，对吧？”一个熟悉的声音道。

    琼恩转过头。“兰尼斯特。我没看到――我的意思是说，我以为这儿只有我一个人。”

    提利昂・兰尼斯特全身裹满毛皮，活像只小熊。“乘人不备好处多多，你永远也不知道会学到些什么。”

    “从我这儿你能学到什么？”琼恩告诉他。自他们的旅途结束之后，他便很少看到这侏儒。提利昂・兰尼斯特既是王后的弟弟，自然受到贵客般的款待。莫尔蒙总司令让他住在国王塔――说得好听，其实已有一百年没国王住过了――和他同桌用餐。兰尼斯特白天在长城上骑马，晚上则与艾里沙爵士、波文・马尔锡和其他高阶官员饮酒赌博。

    “唉，我走到哪儿学到哪儿。”这矮子用一根粗糙的黑拐杖指着长城，“我常说……怎么前人千辛万苦才把城墙盖好，后人立刻便想知道墙的另一面有什么？”他歪着头，用那双大小不一的古怪眼睛看着琼恩。“你也不例外，对不？”

    “我看没什么特别。”琼恩道。他好想跟随班扬・史塔克一同出外巡猎，深入鬼影森林，好想与曼斯・雷德的野人交锋，守护王国免于异鬼侵袭，但自己心里想要什么，还是别说出来的好。“游骑兵说墙外不过就是树林、山脉和结冻的湖泊，一片冰天雪地。”

    “还有害人的古灵精怪呐，”提利昂说，“可别忘了，雪诺大人。否则大伙儿干嘛这么大动干戈？”

    “不要叫我雪诺大人。”

    侏儒扬扬眉毛。“难道我喜欢被人叫小恶魔？一旦别人发现绰号对你的杀伤力，这绰号就跟定你啦。既然他们爱给你起绰号，你就大大方方地接受，最好还装出乐在其中的样子，那他们就再也伤不了你了。”他举起拐杖指指前方。“哪，跟我走走。他们这会儿应该在大厅里弄那难吃的汤了，我正想喝点热的。”

    琼恩也饿了，所以他走在兰尼斯特身边，刻意放慢脚步以配合侏儒笨拙而古怪的姿势。风势渐大，他们可以听见周围木屋嘎吱作响。远处，一道被遗忘的厚重窗户反复噼砰。一堆雪从屋顶滑下，落在他们身边，发出低沉的撞击。

    “没见你的狼呢。”兰尼斯特边走边说。

    “训练的时候，我把它拴在旧马房那边。他们现在把马都关在东边的马厩，所以不会碍着他。其他时候他都跟着我，我睡在哈丁塔。”

    “就那座连城垛都塌掉的塔，是吗？那塔下面的广场都是碎石头，整个还歪歪斜斜，跟咱们高贵的劳勃国王酒醉后一个德行。我以为那些塔早就废弃不用了。”

    琼恩耸耸肩道，“反正没人管你睡哪儿。这些古堡几乎都荒废了，爱睡哪里随便你。”黑城堡曾经拥有多达五千名全副武装、鞍马齐备、仆从如云的战士。如今却只剩十分之一的数量，建筑也纷纷沦为荒颓废墟。

    提利昂・兰尼斯特的笑在冷空气里蒸腾。“那我就请你老爸务必在你那座塔垮塌之前，多抓几个石匠过来。”

    琼恩听得出话中的嘲弄意味，却无法否认那是事实。守夜人一共沿长城建了十九座雄伟要塞，如今只剩三座仍有部队驻守：高耸的东海望在强风吹拂的灰暗海滨，影子塔坚毅地伫立于长城边陲的群山之中，黑城堡则位于两者之间，地处国王大道尽头。其他堡垒早已被人遗忘，现在都成了孤独的鬼城，冷风飕飕吹过黑窗，死者幽灵游荡其中。

    “我一个人住比较好，”琼恩固执地说，“其他人很怕白灵。”

    “他们倒聪明。”兰尼斯特说。他随即转变话题，“最近大家都在议论你叔叔，他是不是出去太久了？”

    琼恩忆起自己失望之下的幻想，那幅班扬・史塔克倒卧雪地的景象，立刻撇过头去。侏儒很擅察言观色，他可不想让他瞧见自己眼中的罪恶。“他说会赶在我命名日前回来。”他坦承。他的命名日早在两周前便已悄无声息地来了又去。“他们是去找威玛・罗伊斯爵士，此人的父亲是艾林公爵的封臣。班扬叔叔说他们会一直搜索到影子塔，一路深入群山。”

    “听说近来有不少游骑兵好手失踪。”他们一边登上大厅的阶梯，兰尼斯特一边说，他嘻嘻笑着打开门。“也许古灵精怪今年特别饿罢。”

    进入厅堂，虽然炉火熊熊，仍旧感觉地方宽敞，寒气逼人。乌鸦栖息于高敞的木天花板上，在众人头顶嘎嘎叫着。琼恩从厨子手中接过一碗肉汤和大块黑面包。葛兰、癞哈蟆和其他几人坐在最靠近火炉的长凳上，彼此粗声笑闹咒骂。琼恩若有所思地看了他们一会，然后在大厅的角落挑了个位子坐下，远远离开其他人。

    提利昂・兰尼斯特坐在他对面，一脸狐疑地嗅着浓汤。“大麦、洋葱、胡萝卜，”他喃喃念道，“这些煮饭的到底知不知道芜箐不能当肉啊？”

    “这是羊肉浓汤耶。”琼恩脱下手套，探手到汤碗溢出的热气里取暖。闻到肉香他口水都流了下来。

    “雪诺。”

    琼恩认得艾里沙・索恩的声音，但这回话中却有种他从前没听过的语气，他转过头。

    “司令大人要见你。现在就去。”

    一时之间琼恩吓得不敢动弹。为什么总司令要见他？难道他们有了班扬的消息，他胡乱揣测，一定是他死了，他的想像果然成真。“是我叔叔的事吗？”他冲口而问，“他平安回来了吗？”

    “司令大人平素可不习惯等人。”艾里沙这么回答，“而我更不习惯下了命令还要听野种问东问西。”

    提利昂・兰尼斯特霍地跳下长凳，站起身道：“够了，索恩，你吓着他了。”

    “兰尼斯特，你少管闲事，你没资格在这儿说话。”

    “在朝廷里就不一样喽。”侏儒微笑，“我只消几句，你下半辈子就准备当个孤苦老人，别想再训练小毛头了。快告诉雪诺熊老找他干嘛，到底是不是他叔叔的事？”

    “不是。”艾里沙道，“完全两码子事。今天早上有信鸦从临冬城飞来，带来他弟弟的消息。”他更正道，“应该说是他同父异母的弟弟。”

    “布兰，”琼恩倒抽一口气，挣扎着起来。“布兰出事了。”

    提利昂・兰尼斯特伸手搁在他臂膀上。“琼恩，”他说，“我真的很遗憾。”

    琼恩几乎没听到他的话。他拨开提利昂的手，大跨步穿过厅堂，到门边时跑了起来。他一路冲过积雪，狂奔至司令官堡垒。守卫让他通过，他三步并作两步奔上塔顶。等冲到总司令官面前，琼恩已经满身大汗，喘不过气来。“布兰，”他说，“信上说布兰怎样了？”

    守夜人军团总司令杰奥・莫尔蒙是个坏脾气的老人，一把灰胡子，顶着个大光头。他正拿玉米粒喂食停在手上的乌鸦。“我听说你识字。”他把乌鸦挥开，它拍着翅膀飞到窗边，然后蹲坐下来看着莫尔蒙从腰际抽出一张卷好的纸交给琼恩。“玉米，”它刺耳地叫道，“玉米，玉米。”

    琼恩的手指在已拆封的白蜡印记上摸索，顺着冰原狼的轮廓。他认出这是罗柏的字迹，但随着阅读，信本身却模糊旋转起来，他方才明白自己在哭。透过泪水，他拼凑出信上的意思，抬起头。“他醒了。”他说，“诸神让他活过来了。”

    “但也残废了。”莫尔蒙道，“小子，我很遗憾。把信读完罢。”

    他把视线移回信上，但上面写什么已经不重要了。什么都不重要了。布兰活了下来。“我弟弟活下来了！”他告诉莫尔蒙。总司令摇摇头，拾起一把玉米，吹声口哨。乌鸦立即飞上他肩头，叫道：“活了！活了！”

    琼恩满脸笑容，手中握着罗柏的信奔下楼梯。“我弟弟活下来了！”他告诉守卫。他们互看一眼。他跑回厅堂，发现提利昂・兰尼斯特刚吃完东西。他一把抓住小个子的腋下，将他抱到半空转圈。“布兰活下来了！”他喊。兰尼斯特一脸惊讶的表情。琼恩放下他，把信塞到他手中。“这里，你自己读。”

    其他人聚集过来，好奇地看着他。琼恩看到葛兰站在几尺之外，一只手上绑着厚厚的羊毛绷带。他看起来既焦虑又不安，一点都不凶恶。于是琼恩朝他走去，葛兰见状立即后退，同时举手说：“小杂种，你离我远点。”

    琼恩微笑道：“把你手腕弄成这样，我很抱歉。以前罗柏也用同样的招式对付我，虽然用的是木剑，可七层地狱，真他妈的痛。我想你的伤势一定更严重。这样罢，如果你愿意，改天我来教你如何克制这招。”

    艾里沙・索恩爵士听到了这句话。“哟，雪诺大人这下想抢我的位子啦。”他冷笑道，“我看教狼变魔术都比教这些笨牛容易。”

    “艾里沙爵士，我就跟你赌。”琼恩说，“我倒是很想看白灵变魔术。”

    琼恩听见葛兰吓得倒抽一口冷气。四周一片死寂。

    接着提利昂・兰尼斯特捧腹大笑起来。邻近餐桌上三名黑衣弟兄也跟着笑。笑声快速散播，连厨师们也忍不住加入。梁木上的鸟群被笑声惊动，最后连葛兰也咯咯笑了起来。

    只有艾里沙爵士从头至尾没有将视线从琼恩身上移开。待笑声渐止，他一脸阴沉，右手握拳。“雪诺大人，你犯了一个很严重的错误，”最后，他用对仇人的口吻说。(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter21 艾德

    艾德・史塔克浑身酸痛，又累又饿，心情恶劣地骑马穿过红堡高耸的青铜大门。御前总管前来通知他派席尔大学士召开紧急的御前会议，希望新任首相方便的话能大驾光临时，他人还在马背上，心里只想好好泡个热水澡，来只烤鸡或烤鸭，然后在羽毛床上睡个觉。“方便的话，改成明天。”奈德下马时没好气地说。

    总管恭敬地一躬到底。“首相大人，那我就转告重臣们，您不便出席。”

    “算了，该死的。”奈德道。还没上任便先把朝廷重臣给全得罪光那怎么成。“我这就去见他们。但请先给我几分钟，容我换上比较正式的服装。”

    “是的，大人。”总管说，“我们已经把艾林大人以前在首相塔的房间都给您准备好了，如您愿意，我这就差人把您的东西给送过去。”

    “有劳了。”奈德边说边扯下骑马戴的手套，塞进腰带。身后，他的家人和臣属正陆续进入大门。奈德看到管家维扬・普尔，便叫住他，“看来宫里好像有急事找我。好好安顿我女儿，告诉乔里叫她们待在房里。不准艾莉亚到处乱跑。”普尔欠身。奈德转身对御前总管说：“我的马车还在城里半路上。我需要合适的衣服。”

    “为您服务是我莫大的荣幸。”总管道。

    于是，筋疲力尽的奈德，就这么穿着借来的衣服，大步走进议事厅，发现四名重臣正在等他。

    议事厅的陈设极为华丽。地板上铺的是密尔地毯，而非灯芯草席。房间一角摆着一幅来自盛夏群岛的木屏风，上面雕刻有上百种栩栩如生、色彩斑斓的珍禽异兽。墙壁上则挂满了诺佛斯、科霍尔和里斯产的精美织锦。门两侧是一对瓦雷利亚的狮身人面兽雕像，圆润的红榴石双眼在黑色大理石的脸上显得炯炯有神。

    奈德前脚刚踏进房间，几位重臣中他最嫌恶的太监瓦里斯便靠了过来。“史塔克大人，我听说了您在国王大道上遇到的麻烦事儿，真令人遗憾哪。我们都去圣堂为乔佛里王子点了蜡烛，祈祷他早日康复。”他的手在奈德袖子上留下脂粉的痕迹。他浑身散发出腐败的甜腻气息，闻起来活像生在坟墓上的花。

    “你的神想必听到了你的祷告，”奈德冷淡而有礼地回答，“王子的健康状况已日渐好转。”他从太监掌中抽出手，穿过房间朝蓝礼公爵走去。蓝礼正站在屏风旁，小声地和一名矮个男子交谈，那人必是小指头无疑。劳勃刚夺下王位时，蓝礼不过是个七岁小男生，如今他已长大**，神貌酷似乃兄，奈德为此觉得极不自在。每次见到他，都仿佛时光倒流，看到那个英气勃发，甫从三叉戟河得胜归来的劳勃站在面前。

    “史塔克大人，看来您安然抵达了。”蓝礼道。

    “您不也是。”奈德回答，“恕我直言，有时候您和您哥哥劳勃真像一个模子打出来的。”

    “我哪比得上他。”蓝礼耸耸肩。

    “您至少穿得比他好。”小指头俏皮地说，“蓝礼大人花在衣服上的钱，宫里的夫人太太恐怕都没几个比得上。”

    此话倒是不假。蓝礼公爵穿着暗绿天鹅绒紧身衣，上面绣了十二头金色雄鹿。一边肩头潇洒地垂着织金半披风，用一枚翡翠胸针别起。“这应该算不上滔天大罪。”蓝礼笑道，“瞧瞧你穿的什么德行，那才失礼。”

    小指头不理会他的嘲笑。他嘴角挂着近乎轻慢的微笑看着奈德。“史塔克大人，这些年来我一直想见见您。我想凯特琳夫人应该向您提起过我吧？”

    “她是提过。”奈德冷冷地答道。对方这句傲慢中带着促狭的话惹恼了他。“如果我没记错的话，你也认识我哥哥布兰登。”

    蓝礼・拜拉席恩哈哈大笑。瓦里斯则曳步凑来。

    “我跟他很熟。”小指头道，“至今身上都还留着他的纪念。布兰登也提起过我？”

    “常提起你，多半是火冒三丈的时候。”奈德说，心中希望就此结束这个话题。他对这类文字游戏素无兴趣。

    “我还以为你们史塔克家的人没那么大火气，”小指头说，“在我们南方，大家都说你们是冰做的，一过颈泽便要融化。”

    “贝里席大人，您大可放心，我并不打算太快融化。”奈德朝会议桌移去。“派席尔师傅，我瞧您身体还很硬朗。”

    大学士从他长桌尾端的长椅上抬头，露出微笑。“大人，以我这把年纪，有这样的身体很不错了。”他答道，“啊，只是容易疲劳。”他有张慈蔼的脸，几束白发垂挂在早已秃光的额头两边。他的学士项圈并非鲁温那种简单的金属制品，而是由二十四种金属片所串成的沉重项链，从喉头一直垂到胸膛。锁链用人类所知的每一种金属打造而成：黑铁和红金，发亮红铜和沉重的铅，精钢、锡和黯淡的白银，黄铜、青铜与白金。石榴石、紫水晶和黑珍珠装饰着金属链，翡翠和红宝石点缀其间。“我们不妨开始罢。”大学士把手放在大肚子上反复揉搓，“再等下去，只怕我就要睡着了。”

    “如您所愿，”国王在会议桌的首位空着，那椅子靠背上用金线绣着拜拉席恩家族的宝冠雄鹿。奈德拣了国王右边，象征国王右手的位子坐下。“诸位大人，”他正色道，“很抱歉让大家久等。”

    “史塔克大人，您是国王的首相，”瓦里斯道，“为您效劳就是我们职责所在。”

    眼看其他人纷纷在自己固有的座位落坐，艾德・史塔克才猛然惊觉此时此地自己是多么格格不入。他忆起劳勃在临冬城墓窖里对他说过的话，我身边净是些白痴和马屁精。奈德朝会议桌看去，暗自揣测哪些是白痴，哪些又是马屁精。答案他已了然于心。“我们只有五人。”他指出。

    “国王北行之后没多久，史坦尼斯大人便回了龙石岛。”瓦里斯道，“至于我们英勇的巴利斯坦爵士，此刻无疑正随侍国王身边，护送他穿过城市罢。身为御林铁卫队长，这是他职责所在呢。”

    “或许我们该等巴利斯坦爵士和陛下加入之后再开始。”奈德提议。

    蓝礼・拜拉席恩朗声笑道：“要等我老哥赏脸，那不知到何年何月。”

    “我们亲爱的劳勃国王有太多事情需要操心，”瓦里斯说，“所以便将鸡毛蒜皮小事交给我们，以减轻负担。”

    “瓦里斯大人的意思是说，凡是牵涉财政、农获和律法的事务，我王兄听了就头痛。”蓝礼公爵道，“所以管理国家就落到我们头上了。他倒是不忘记时不时交代些什么下来。”他从袖子里抽出一张裹紧的纸放在桌上。“比如今天早上，他吩咐我提前全速进城，请派席尔大学士立刻召开这次会议。他有项紧急差事交给我们办。(全文字小fx，M在ωωω.1⑥κ.(1⑥κ.Сｎ.文.WW)”

    小指头微笑着将信笺交给奈德，上面盖了王家印信。奈德用拇指揭开蜡印，摊平信纸，想看看国王的紧急命令究竟是什么。他越读越难以置信，劳勃到底要胡闹到什么地步才罢休？还是以他的名义，这简直是雪上加霜。“天杀的，”他不禁咒道。

    “奈德大人的意思是说，”蓝礼公爵宣布，“国王陛下指示我们举办一次盛大的比武竞技，以庆祝新首相上任。”

    “要花多少钱？”小指头兴趣索然地问。

    奈德从信上念出答案：“优胜者赏四万金龙币，居次者赏两万金龙币。团体近身战的优胜者也是两万，射箭优胜则是一万。”

    “一共九万金币。”小指头叹道，“还得加上其他开销。想也知道劳勃一定要大宴宾客。也就是说我们需要厨师、木匠、女侍、歌手、戏子伶人和杂耍傻子……”

    “傻子我们倒是不愁找到。”蓝礼公爵说。

    派席尔总师看着小指头问：“国库付得出这笔款子？”

    “哪来的国库？”小指头撇撇嘴，“大学士您就别装蒜了，你我都很清楚国库已经空了好多年。还不是得伸手借钱，想必兰尼斯特家会很乐意支援。反正咱们已经欠了泰温大人三百多万金龙，再借个几十万算什么？”

    奈德震惊无比。“你说王室负债高达‘三百万’金币？”

    “史塔克大人，此刻王室负债总额超过六百万。兰尼斯特家是最大的债主，但我们也向提利尔大人、布拉佛斯的铁金库，还有好些泰洛西商行借过款。最近我不得不另辟财源，把主意动到了教会头上，总主教大人讨价还价的本领之高，连多恩的鱼贩都比不上。”

    奈德简直错愕到无以复加。“伊里斯・坦格利安留下了堆积如山的金银财宝，你怎么会让它沦落到这步田地？”

    小指头耸肩：“财政大臣只管找钱，花钱的是国王和首相。”

    “琼恩・艾林绝不会允许劳勃这样挥霍。”奈德忿忿地说。

    派席尔总师摇摇他那颗光头，项链轻声作响。“艾林大人固然精打细算，但恐怕国王陛下不见得都听从睿智的谏言。”

    “我王兄热爱比武竞技和山珍海味，”蓝礼・拜拉席恩道，“他最讨厌所谓的‘数铜板’。”

    “我会跟陛下谈谈，”奈德说，“这么铺张浪费的比赛，国家可负担不起。”

    “跟他谈谈当然很好，”蓝礼公爵道，“不过我们还是先着手订个计划吧。”

    “改天再议。”奈德说。从他们的眼神看来，他的口气似乎太尖锐了点。要想治理，他就必须牢记，自己已不是临冬城万人之上的领主身份，在这里他不过是地位平等的重臣之首罢了。“诸位大人，请原谅我。”他改用较和缓的口气，“我实在是累了。我们今天就到此为止，等我精神好些时再继续。”说完他没有征求其他人同意，便突然站起身，朝在座的重臣一一点头后，径自离开。

    出到门外，只见马车和骑士依旧不断从城堡大门涌入，庭院里一片混乱，充斥着泥土、马臊味和叫喊不停的人声。有人告诉他国王还在路上。自三叉戟河的意外发生之后，史塔克家族和他们的部属便走在车队的最前面，远离兰尼斯特家族，避开两派逐渐升高的紧张气氛。劳勃几乎没有露面，据说他待在轮宫，成天喝得酩酊大醉。若真是如此，他应该还要几个小时才会出现，这已经比奈德期望的要早上许多了。如今他只消看看珊莎的脸，就觉得心中怒火又要升起。旅途的最后两周实在苦不堪言。珊莎责怪艾莉亚，说被杀的应该是娜梅莉亚。艾莉亚在得知屠夫学徒的死讯后就魂不守舍。珊莎每晚哭着入眠，艾莉亚一声不吭地独自忧伤，艾德・史塔克自己则梦见了一个专为临冬城史塔克家人准备的冰冻地狱。

    他穿越外庭，走过闸门，进入内院，正朝他印象中首相塔的所在走去时，小指头突然出现在面前。“史塔克，你走错路了，跟我来。”

    奈德犹豫不决地跟着他，小指头带他进入一座塔，下了一道蜿蜒的阶梯，穿越一个凹陷的小庭院，沿着荒废的回廊行走。两旁墙壁，一副副无人使用的铠甲好似站立的卫兵。他们是坦格利安家族遗留下来的历史陈迹，黑色精钢打造，头盔镶着龙鳞，但如今积满灰尘，早已被人遗忘。“这不是通往我居室的路。”奈德道。

    “我说过是吗？我正打算把你引进地牢，割了喉咙，再把你的尸体封进墙里。”小指头语带讥讽。“史塔克，我们没时间废话，尊夫人正等着你。”

    “小指头，你到底耍什么把戏？凯特琳人在临冬城，离此数百里之遥。”

    “哦？”小指头灰绿色的眼睛里闪着饶富兴味的光芒。“那么此人的易容术果真不同凡响。我说最后一次，要么跟我来，不然我就把她据为己有。”

    他快步走下阶梯。

    奈德满怀戒心地跟上，心里不知这一天究竟何时才会结束。他对这些心机巧诈毫无兴趣，但已逐渐开始理解，对于小指头这样的人，权术和阴谋就是家常便饭。

    阶梯底端有一扇橡木和铁条制成的厚重门扉。培提尔举起门闩，挥手示意奈德进去。他发现他们正置身位于河流之上的峻峭绝壁，浸沐在黄昏的红晕里。“我们在城堡外面。”奈德道。

    “你还真不好骗嘛，史塔克。”小指头傻笑道，“到底是太阳还是天空泄露了秘密？跟我来，岩壁上挖了可供攀附的凹洞。小心别摔死，否则凯特琳永远也不会原谅我。”说完他翻身便往下爬，动作像猴子一般灵敏。

    奈德仔细审视了岩壁一会儿，然后慢慢地跟着下去。峭壁上果真如小指头所言，刻有浅浅的凹洞，除非你原本就知道，否则从悬崖下根本无从发现。河流离他们有一段高到令人晕眩的距离。奈德把脸贴上岩石，除非必要，尽量不往下看。

    最后他总算好不容易到达底部，旁边是一条狭窄而泥泞的水滨小径，小指头正懒洋洋地靠在岩石上啃苹果。他已经快吃完了。“史塔克，你老了不中用啦。”他边说边随手把苹果核丢进激流。“没关系，接下来我们骑马。”两匹马正等在那里，奈德骑上，催马快步跟在他身后，顺着小路朝城市去。

    最后贝里席在一栋看起来摇摇欲坠的三层木造建筑前停了下来。窗户透出灯光，在逐渐黯淡的暮色里显得特别明亮。乐声和刺耳的笑闹从内散溢，在河面上飘荡。门边有一条沉甸甸的链子挂着盏华丽的油灯，外面盖着加铅的红玻璃灯罩。

    奈德・史塔克愤怒地跳下马。“这是家妓院。”他抓住小指头肩膀把他推得团团转。“走大老远的路，结果你竟带我上妓院？”

    “你老婆在里面。”小指头说

    他再也忍耐不住。“布兰登对你太仁慈了。”奈德说着把小个子狠狠地往墙上撞去，抽出匕首指向他留着胡子的尖下巴。

    “大人，快停手。”一个焦急的声音唤道。“他说的是实话。”背后传来脚步声。

    奈德握刀转身。只见一个身穿褐色粗布衣服，下颚的软肉随着跑步不住颤动的白发老人急急忙忙朝他们跑来。“这不干你的事。”奈德才刚开口，突然认出来者。他放下匕首，惊讶万分。“罗德利克爵士？”

    罗德利克爵士点点头。“夫人在楼上等您。”

    奈德糊涂了。“凯特琳真的在这里？不是小指头的恶作剧？”他收起武器。

    “我有那本事倒好，史塔克。”小指头道，“随我来罢。还有，脸上表情露骨一点，不要一副正襟危坐的首相模样。你要是被认出来，那可就糟了。不介意的话，经过时摸两把奶子。”

    他们走进屋内，穿过拥挤的大厅，有个胖女人正唱着歌词淫秽的曲子，身穿轻薄罗衫的美少女坐在恩客腿上撒娇。没人理会奈德。罗德利克爵士等在楼下，由小指头领他走上三楼，穿过回廊，进了门。

    凯特琳正在里面，她一见他便叫出声来，朝他飞奔过去，紧紧地抱住他。

    “夫人。”奈德惊讶地轻声说。

    “哟，好极了。”小指头说着关上门。“您认得她。”

    “大人，我好怕你不会来。”她贴在他胸膛上细语。“培提尔一直捎来你的消息。他告诉我艾莉亚和年轻王子的事了。我的乖女儿们都还好么？”

    “她俩都很难过，也很愤怒。”他对她说，“凯特，我不懂。你来君临做什么？发生了什么事？”奈德询问妻子。“是布兰的事？难道他……”死这个字几乎就要脱口而出，但他无法启齿。

    “是布兰的事，但不是你想的那样。”凯特琳道。

    奈德更摸不着头脑。“那是怎么回事？亲爱的，你为什么会在这里？这又是什么地方？”

    “你觉得这里看起来像什么？”小指头说着在窗边落座。“这就是家妓院。还有什么地方比这里更不可能找到凯特琳・徒利呢？”他微笑，“说来也巧，这家店恰好就是由我经营，所以要安排很简单。我可是极力避免让兰尼斯特的人得知凯特在君临的消息。”

    “为什么？”奈德问，这时他才看见她的手怪异的姿势，看见那尚未愈合的红色伤疤，左手小指和无名指僵硬不便的样子。“你受伤了。”他握起她的手反复检视。“老天，伤得好深……这是剑伤还是……夫人，怎么会发生这种事？”

    凯特琳从斗篷下抽出一把匕首交给他。“有人带着这把刀要取布兰性命。”

    奈德猛地抬头。“但是……谁……谁会这么……”

    她伸出手指贴上他嘴唇。“亲爱的，让我说比较快。你好好听着罢。”

    于是他仔细聆听，而她将事情始末和盘托出，从藏书塔大火、瓦里斯、前来迎接她的都城守备队一直说到小指头。等她说完，艾德・史塔克手握匕首，呆若木鸡地坐在桌边。布兰的狼救了那孩子一命，他呆滞地思索着。当初琼恩在雪地里找到那群小狼时，他说了些什么？大人，您的孩子注定要拥有这些小狼。结果他却亲手杀了珊莎的狼，到头来这是为了什么？他现在的感觉是罪恶？还是恐惧？假如这些狼实乃上天所赐，他究竟犯了何等滔天大罪？

    奈德痛苦地强迫自己将思绪拉回眼前的匕首，思考隐含其后的含义。“小恶魔的刀。”他复诵。这太不合理。他紧握平滑的龙骨刀柄，将之狠狠地插进桌面，感觉它深深地咬入木头。匕首就这么立着，仿佛在嘲弄他。“提利昂・兰尼斯特为什么要布兰的命？那孩子从没招惹他。”

    “你们史塔克家的人都没脑筋的？”小指头问，“小恶魔当然不会单独行动。”

    奈德起身，绕着房间踱步。“难道说王后亦参与此事？或者，诸神在上，连国王他也……不，绝对不可能。”他一边说着，一边想起了那个荒冢地的清冷早晨，劳勃提到派刺客去对付坦格利安公主。他忆起雷加那尚在襁褓的儿子，血淋淋的头颅，以及国王置之不理的态度，正如不久以前他在戴瑞的会客厅里的所作所为。珊莎的哀告至今犹在耳际，一如莱安娜临终前的恳求。

    “国王八成不知情。”小指头道，“这也不是第一次了，对于不想知道的事，咱们的好劳勃向来是眼不见为净。”

    奈德没有答话。屠夫小弟的那张几乎被劈成两半的脸浮现在他眼前，然而国王半声也没吭。他的脑袋开始轰轰作响。

    小指头晃到桌边，把匕首从木头里拔出。“无论怎样行动，都构成叛国罪。若是控告国王，只怕你话还没出口就先被伊林・派恩给宰了。若是王后……除非你能找到证据，而且能让劳勃听进去，才有可能……”

    “我们有证据，”奈德道，“我们有这把匕首。”

    “这个？”小指头漫不经心地把玩着匕首。“大人，这是把好刀，好刀都是两面开刃的。小恶魔肯定会辩称匕首是他在临冬城期间弄丢或是被偷。既然他雇的杀手已死，谁能证明他所言真假呢？”他把刀子轻轻抛给奈德。“我建议你还是把这玩意儿丢进河里，当它根本就不存在罢。”

    奈德冷冷地看着他。“贝里席大人，我是临冬城史塔克家族的人。我的儿子成了残废，很可能还活不成。若没有那只我们在雪地里找到的小狼，他此刻已经死了，凯特琳很可能也会陪着他送命。假如你真以为我会装作没事，那你就和当年向我哥哥挑战一样愚蠢。”

    “史塔克，我蠢是蠢……可还活得好好的，令兄倒已经在冰封的坟墓里发霉了十四年。你这么迫不及待要步他后尘，我也无法劝阻，不过我先声明，你可千万别把我牵扯进去，非常感谢。”

    “很好，贝里席大人，不管我做什么，最不想与之为伍的人就是你。”

    “这话我听了好伤心啊。”小指头伸手按住心口。“我自己嘛，总觉得你们史塔克家的人实在无趣得很，但凯特不知怎地始终离不开你。所以呢，为着她的缘故，我会尽量不让你送命。说来只有笨蛋才会这么做，但我就是没法拒绝你老婆的任何请求。”

    “我把我们关于琼恩・艾林死因的怀疑告诉了培提尔。”凯特琳道，“他答应协助你调查真相。”

    对艾德・史塔克而言，这并非好消息，不过他们确实需要援手，而小指头和凯特曾经情同姐弟。再说这也不是奈德第一次被迫与他所轻视的人妥协了。“好罢，”他把匕首插进腰带，“你刚说到瓦里斯，他也知道整件事的来龙去脉？”

    “如果知道，也一定不是我说的。”凯特琳道，“艾德・史塔克，你娶的人可不笨。但瓦里斯有办法知道别人不可能知道的事。奈德，我相信这家伙懂得妖术。”

    “他的走狗满天下，这是众所周知的事。”奈德鄙夷地说。

    “不只如此，”凯特琳坚持，“罗德利克爵士和艾伦・桑塔加爵士的会面自始至终都秘密进行，但这蜘蛛不知怎么就是知道谈话内容。我很怕这个人。”

    小指头微笑。“好夫人，瓦里斯伯爵就交给我来对付。容我说几句脏话――还有什么地方比这里更适合了呢？――他的卵蛋被我大大方方地捏在手掌心。”他合拢指头，笑了，“当然，这里假设他是个有卵蛋的男人。你不妨这么想，假如喜鹊会开口，小小鸟儿要歌唱，那么瓦里斯是不会喜欢的。好啦，如果我是你，与其担心那太监，不如多提防兰尼斯特的人。”

    奈德无需小指头提醒。他想起找到艾莉亚那天的场景，想起王后当时的神情。谁说我们没有狼？那么地轻声细语。他想到男孩米凯，想到琼恩・艾林的猝死，还有布兰坠楼，以及丧心病狂的老王伊里斯・坦格利安躺在王座厅的地板上奄奄一息，他的血在镀金宝剑上慢慢干涸的场面。“夫人，”他转向凯特琳，“你留在这里也无济于事，我希望你即刻返回临冬城。所谓有其一必有其二，难保以后不会有其他刺客上门滋事。不管背后主谋是谁，他一定很快就得知布兰活了下来。”

    “我本想见见女儿……”凯特琳道。

    “那就太不明智了。”小指头插话。“红堡处处隔墙有耳，更何况小孩子口风不紧。”

    “亲爱的，他说得有理。”奈德告诉她，一边给她拥抱。“带上罗德利克爵士，启程回临冬城去罢。我会好好照顾女儿们。回到我们的儿子身边，保护好他们。”

    “那就这样，大人”凯特琳抬起脸，奈德吻了她。她受伤的手用一种近乎绝望的力量环抱住他的背，仿佛要将他永远留在自己安全的怀抱里。

    “老爷、夫人莫不借卧室一用？”小指头问，“不过我先提醒你，史塔克，在这儿开房办事是要收费的。”

    “让我们独处一下就好。”凯特琳道。

    “也罢。”小指头朝门边走去。“别拖太久。我和首相大人早该回到城里，以免失踪太久他人起疑。”

    凯特琳走到他身边握住他的手。“培提尔，我永远不会忘记你的帮助。你手下来找我的时候，我原不知自己将落入朋友还是敌人的手中。结果我发现你不仅是朋友，还是我失散多年的弟弟。”

    培提尔・贝里席微笑道：“好夫人，我这人就是多愁善感，这话还请你千万别告诉他人。这些年来我在宫廷里费尽心力，想让别人以为我是个既邪恶又残酷的人，实在不愿就这么功亏一篑。”

    这番话奈德是一个字也不信，但他还是彬彬有礼地说：“贝里席大人，我也感谢您。”

    “哟，这可是东洋宝贝。”小指头说着离开房间。

    房门关上后，奈德转身面对他的妻子。“你一到家，立刻以我的名义送信给赫曼・陶哈和盖伯特・葛洛佛，命令他们各调一百名弓箭手协防卡林湾。两百弓箭手足以阻挡任何军队北上颈泽。指示曼德勒伯爵加紧维修白港的防御工事，并确保守军充足。还有，从今往后，我希望你特别看紧席恩・葛雷乔伊。倘若战争爆发，我们非常需要他父亲的舰队。”

    “战争爆发？”恐惧清楚地写在凯特琳脸上。

    “情势不致恶化到那个地步的。”奈德向她保证，心中暗自祈祷真是如此。他再度搂她入怀。“兰尼斯特家对待弱者毫不留情，伊里斯・坦格利安就是最好的教训。然而除非他们有全国的军力作后盾，否则决不敢进犯北方，而他们作梦也别想有那样的一天。我必须玩这场愚人的假面舞会，继续装出若无其事的样子。记得我来此的目的么，亲爱的？我要找出兰尼斯特家谋杀琼恩・艾林的证据……”

    他感觉到凯特琳在他怀里颤抖，她伤残的手紧紧抱住他。“若真找到了，”她说，“接下来怎么办，亲爱的？”

    接下来是最危险的部分，奈德明白。“国王乃是至高的法律仲裁，”他告诉她，“待我查明真相，我将觐见劳勃。”届时我只能祈祷他仍保有意想中的英明，而非我所恐惧的昏庸，他在心里默默地说完。(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter22 提利昂

    “你真急着要走？”总司令问他。

    “急不可待啊，莫尔蒙大人。”提利昂答道，“不然詹姆老哥就要担心我出了事，搞不好还以为您劝说我加入黑衣军了呢。”

    “果真能如此倒好。”莫尔蒙拣起一只蟹爪，喀啦一声用手剥开。总司令年纪虽然大了，却仍然有熊一般的力量。“提利昂，你生了副好头脑，长城守军很需要你这样的人。”

    提利昂嘻笑道：“莫尔蒙大人，为您这句话，我一定得把全国的侏儒通通找来给您。”趁众人哄堂大笑，他把蟹角的肉吸进嘴，伸手又拿一只。这些螃蟹当天早上才从东海望运来，送到的时候还冷冻在冰桶里，因此特别鲜美多汁。

    艾里沙・索恩爵士是席间惟一没笑的人。“这兰尼斯特明明是在讽刺我们。”

    “不是‘你们’，艾里沙爵士，是你。”提利昂道。这次席间的笑声里隐隐带着焦虑不安的气氛。

    索恩盯住提利昂，黑眼睛里带着憎恨。“我看你个头虽然半个人都不到，说起话来倒是口无遮拦。或许我们应该下场子较量较量。”

    “何苦呢？”提利昂问，“螃蟹都在这儿呐。”

    此话一出，众人更是捧腹狂笑。艾里沙爵士抿紧嘴唇，站了起来。“有种你拿上武器，再开玩笑试试看。”

    提利昂故意看看自己右手。“哎呀，艾里沙爵士，这会儿我不就握着武器嘛，虽然只是把吃螃蟹的叉子。怎么，咱们要不要比划比划？”他跳上椅子，开始用那把小叉子戳索恩的胸膛。人们的笑声简直连屋顶都要掀翻。总司令更是连蟹肉都喷了出来，呛得边咳嗽边喘气。他的乌鸦也没闲着，从窗边大声怪叫：“比划！比划！比划！”。

    艾里沙・索恩爵士僵着身子离开大厅，那模样就像胸前被人插了一把匕首。

    莫尔蒙仍然喘不过气，提利昂拍拍他的背。“战利品归胜利者所有，”他高声宣布，“索恩的螃蟹是我的啦。”

    总司令好不容易恢复过来。“你看你把咱们艾里沙爵士整成什么样了，你真是个坏心眼的家伙。”他责怪道。

    提利昂正襟危坐，啜了口葡萄酒。“有人要在胸前划上标靶，就该有挨箭的心理准备。比你们艾里沙爵士还有幽默感的死人我见得多了。”

    “这样说就不公平了。”总务长波文・马尔锡长得又红又胖，活像颗石榴。“你应该听听他帮手下受训的小鬼起的绰号有多可笑。”

    提利昂知道几个这样的绰号。“我敢打赌那些小鬼帮他取的绰号也不少。”他说：“各位大人，擦亮你们的眼睛吧。艾里沙・索恩爵士能做的是清理马粪，而非训练新兵。”

    “守夜人一点也不缺马夫。”莫尔蒙司令咕哝道，“这年头送来的都是这路货色。不是马僮，就是小偷或**犯。艾里沙爵士是我接任司令以来，参加黑衣军的少数几位经正式册封的骑士。他在君临之战中表现很英勇。”

    “只可惜站错了队，”杰瑞米・莱克爵士冷冷地说，“偏偏我跟他一块犯傻。当时我同他站在城墙上，泰温・兰尼斯特开出的条件宽厚得紧，要嘛穿上黑衣，不然就等着天黑前头被插上枪尖。啊，提利昂，我这话可不是找你碴。”

    “没关系，杰瑞米爵士。我老爸很爱把首级挂城墙上，尤其是惹过他的人。以您这张高贵的脸嘛，呃，我看他八成会把你的头挂上国王大门。我猜一定特别引人注目。”

    “多谢你哟。”杰瑞米爵士面带讥讽地微笑。

    莫尔蒙司令清清喉咙。“提利昂，有时候我真觉得艾里沙爵士说得没错，你的确是在嘲弄我们和我们神圣的使命。”

    提利昂耸耸肩。“莫尔蒙大人，我们不时需要被嘲弄嘲弄，以免生活太过严肃。请再帮我倒点酒。”他递出酒杯。

    莱克一边帮他斟酒，波文・马尔锡一边说：“你个子不大，酒量倒是不小。”

    “噢，我却觉得提利昂大人一点也不小。”坐在长桌末端的伊蒙学士说，守夜人部队的高级官员们立刻都安静下来，凝神倾听长者的话。“他是我们中的巨人，一个来到世界尽头的巨人。”

    提利昂轻声答道：“好师傅，我有过的绰号不老少，可‘巨人’还是头一遭听到。”

    “是这样么，”伊蒙师傅道，他白浊的眼翳朝提利昂脸上移去。“我说的可是真心话。”

    提利昂竟无言以对。他只有礼貌性地低头说：“伊蒙师傅，您太客气了。”

    盲眼学士微微一笑。他是个瘦小的老人，满脸皱纹，头已全秃，畏缩于沉重的百年岁月之下，颈间学士项链上的各种金属松垮地挂在咽喉。“我受过的谬赞也不少，可‘客气’倒是头一遭听到。”这一回提利昂率先笑了。

    晚膳用毕，旁人陆续离去之后，莫尔蒙请提利昂在火炉边坐下，递给他一杯烫过的酒，辛辣得使他眼泪都流了下来。“我们地处极北，国王大道这里的路段恐怕好生危险。”他们边喝酒，总司令官边说。

    “我有杰克和莫里斯，”提利昂道，“而且尤伦正好也要南下。”

    “尤伦一个人怎么够。守夜人会护送你到临冬城。”莫尔蒙的口气不容辩驳。“至少要三个人。”

    “司令大人，那我就恭敬不如从命。”提利昂说，“您不妨派出雪诺那小子，让他跟兄弟见个面也好。”

    莫尔蒙隔着厚厚的灰胡子皱眉道：“雪诺？喔，你是说史塔克那个私生子啊。我看不妥。年轻人得忘掉他们过去的生活，不管兄弟还是老妈都得放下。回家探亲只会再度激起这些早该忘却的情感。我很清楚这些事。我自己的家人……自我儿子辱没家门，只剩我妹妹梅姬接手统治熊岛，我有好些外甥女都没见过。”他灌了口酒。“再说，雪诺只是个小鬼。我要派三个强壮的战士来确保你的安全。”

    “莫尔蒙大人，我真是太感激您的关心了。”烈酒让提利昂飘飘欲醉，但还不至于醉到分不清熊老有事相求的地步。“希望我能回报您的恩情。”

    “你当然能，”莫尔蒙直言不讳，“令姐贵为当今王后，令兄是个伟大的骑士，令尊更是当今七国最有权势的人物。请代我们向他们请愿，告诉他们我们是如何迫切地需要援助。大人，您也亲眼看到了，守夜人部队正在逐渐凋零。我们的人力只剩不到一千，六百守在这里，两百在影子塔，东海望的驻军更少，而其中真正能作战的还不到三分之一――长城则足足有三百里之长。请您想想，要是敌人来袭，每一里我只能派三个人去守。”

    “三又三分之一个。”提利昂打了个呵欠。

    莫尔蒙似乎没在意他的话，老人伸手在火炉前取暖。“我派班扬・史塔克去找约恩・罗伊斯的儿子，他第一次出外巡逻便失踪了。罗伊斯那小子嫩得跟夏天的青草一样，可他偏要坚持亲自领队，说是身为骑士的职责。我因为不想冒犯他老爸，便由他去了。更愚蠢的是，我还派了两个部队里的顶尖好手跟他一道走。”

    “愚蠢。”乌鸦同意。提利昂抬头看去，鸟儿用珠子似的黑眼睛睥睨他，抖动着翅膀。“愚蠢。”它又叫。他很想勒死这只鸟，但想到老莫尔蒙必定会生气，只好作罢。

    老司令官毫不理会那只惹人厌的鸟。“盖瑞年纪跟我差不多，但待在长城的时间更久。”他继续说下去，“但他后来似乎是背弃誓言逃跑了。我本来不相信，觉得再怎么也轮不到他，直到他的首级被史塔克大人从临冬城送了来。至于罗伊斯那小子，则是音讯全无。一个逃兵，两个下落不明，这会儿连班扬・史塔克也不见踪影。”他深深叹口气。“这下我该派谁去找他呢？再过两年我都七十了，又老又疲惫，没法再撑下去。然而要是我撒手不管，谁能接手？艾里沙・索恩？波文・马尔锡？若我连他们的真本事都看不清，我就跟伊蒙师傅一样瞎。如今的守夜人部队不过是群郁闷不乐的小伙子和身心俱疲的老头子组成的乌合之众罢了。除了今晚跟我同桌用餐的人，我手下大概只有二十个人识字，能思考、计划或领导的人更少。从前守夜人军团每逢夏季便大兴土木，每任司令官都会加高城墙，而今我们光维持现状都非常吃力。”

    提利昂明白对方话中的迫切，他不禁为眼前这名老人微微感到难过。这位前伯爵大半生都在长城度过，他需要相信自己这些年活得有意义。“我保证会向国王陛下禀报此事，”提利昂郑重地说，“我也会向家父和家兄提起。”这可不是阳奉阴违，提利昂・兰尼斯特向来说话算话。只是他没把其他的部分说出来：劳勃国王不会理睬他，泰温公爵会问他是否神智不清，詹姆则只会哈哈大笑。

    “提利昂，你还年轻，”莫尔蒙道，“经历过几个冬天？”

    他耸耸肩。“八九个罢，我记不清了。”

    “而且都不长，对吧？”

    “您说得没错，大人。”他降生于严冬之际，据学士们说，那是特别酷寒的一次冬天，整整长达三年之久，然而提利昂最早的记忆却是春季。

    “我打小的时候，便听说接着长夏而来的会是更漫长的冬季。这次的夏天已经过了九年，提利昂，很快便要进入第十个年头。想想看这意味着什么罢。”

    “而我小时候呢，”提利昂应道，“我奶妈告诉我，倘若有朝一日，人们都能和睦相处，知礼向善，那么诸神便会让盛夏永无止尽。说不定是咱们表现得比意料中好，而传说中的永夏已经降临了哪。”他嘻嘻一笑。

    守夜人军团总司令却没有开玩笑的心情。“大人，您不会蠢到相信这种事的。白昼已经渐渐缩短，这千真万确。伊蒙收到过学城寄来的信，与他的推论不谋而合。夏日将尽已是不容置疑的事实。”莫尔蒙伸手紧紧抓住提利昂。“你一定得教他们了解事态的严重性。我告诉你，大人，前所未有的黑暗时代即将来临。森林里各种怪兽出没，有冰原狼、长毛象和野牛一般大的雪熊，我还梦见过更可怕的东西。”

    “您梦见过。”提利昂重复，一边觉得自己需要再喝些烈酒。

    莫尔蒙没听出他话中带刺。“东海岸的渔夫见过在岸边走动的白鬼。”

    这次提利昂忍不住了。“兰尼斯港的渔夫还经常看到美人鱼呢。”

    “丹尼斯・梅利斯特写信来说山区蛮族正在南迁，成群结队地溜过影子塔，以前从没有过如此规模的迁徙。大人，他们是在逃跑啊……但是在逃避些什么呢？”莫尔蒙司令走到窗边，向外望进夜色。“兰尼斯特少爷，我这身老骨头还没有过如此寒彻心肺的感觉。我请求您，把我所说的话一字不漏地转告国王陛下。凛冬将至，当长夜降临，守夜人是惟一能保卫王国，抵挡黑暗势力自北方横扫的屏障。倘若我们没有万全准备，天知道下场会多凄惨。”

    “倘若我今晚不睡觉，天知道下场会多凄惨。尤伦打定主意明早天一亮就动身。”提利昂起立，他已经喝得酩酊大醉，也听够了关于世界末日的预言。“莫尔蒙大人，感谢您的盛情款待。”

    “告诉他们，提利昂，一定要告诉他们，想办法让他们相信。那就是你最好的感谢。”他吹声口哨，乌鸦便朝他飞去，停在他肩膀上。提利昂离开之时，莫尔蒙正微笑着从口袋里掏出谷粒喂它。

    门外寒气逼人。提利昂・兰尼斯特包裹在厚重的皮毛大衣里，边戴手套，边朝司令官堡垒外站岗的僵硬倒霉鬼点头致意。他迈开步伐，尽他所能地加快脚步，穿过庭院，朝自己位于国王塔的房间走去。靴子踏破寒夜的覆冰，积雪在脚下嘎吱作响，呼吸如旗帜般在眼前凝霜。他两手环胸，走得更快，一心祈祷莫里斯没忘记用火炉里的热砖头替他暖被子。

    位于国王塔后方的绝境长城在月光下粼粼发光，庞大而神秘。提利昂不由得驻足凝望，双腿则因酷寒和运动而疼痛不已。

    突然，他心生怪异的狂念，决定再看看世界尽头一眼。这是他这辈子最后的机会罢，他心想，明天就要启程南归，而他实在想不出有何理由重回这冰封的不毛之地。国王塔近在眼前，提利昂却不由自主地绕过它，绕过垂手可得的暖意和温床，朝长城这广大的苍白冰壁走去。

    墙南有座粗木横梁搭建的楼梯，深陷在冰层里，牢牢冻住。长长的楼梯蜿蜒曲折，如一记闪电，弯弯曲曲攀上城墙。黑衫弟兄曾向他保证这楼梯远比看起来坚固，但提利昂的脚痛得实在厉害，根本没法独立攀爬。于是他走往井边的铁笼子，爬了进去，然后用力拉了三下尾端系着传唤铃的绳索。

    他就这么靠着长城，站在条条铁栅里，漫无止尽地等待。到后来，提利昂不禁怀疑自己为何自讨苦吃。最后他终于决定忘记这偶发的奇想，打道回府去睡觉时，铁笼却猛地一晃，开始上升。

    他缓缓上升，起初颠簸不已，后来渐趋平稳。地面离提利昂脚底越来越远，铁笼不断摇晃，他紧握铁条，而即使隔着手套都能感觉金属的寒意。他注意到莫里斯已经在房里生起炉火，心中暗自赞许。总司令的塔楼卧室则一片漆黑，看来熊老脑筋比他迟钝多了。

    铁笼高过塔楼，继续向高处缓缓攀升。黑城堡就在他脚下，镂刻于月光中。居高临下，你才发现它那些没有窗户的堡垒，崩塌的围墙，遍布碎石的庭院有多么僵直、多么空洞。远处，他看到南边的国王大道上，距此半里格之遥的鼹鼠小村的灯火，以及此起彼落，自山间倾注而下，贯穿平原的冰冷溪流，水面闪烁，月光映照。除此之外，世界便是一片由饱受冷风摧残的丘陵，嶙峋危岩和缀着残雪的野地构成的无尽荒芜。

    这时他身后传来一个粗厚的声音，“他妈的，是那个矮子。”接着铁笼一阵猛烈颠簸，瞬间停止不动，悬挂在半空，缓缓地来回摇晃，绳索咯吱作响。

    “让他进来罢，天杀的。”铁笼开始朝长城平移，木头嘎吱作响，发出痛苦的呻吟。提利昂直等铁笼停止晃动方才打开闸门，跳到结冰的地面。一个体格魁梧的黑衣人正靠在绞盘上，另一个则戴着手套托住铁笼。他们用羊毛围巾裹住脸，所以只看得到眼睛。由于穿了好几层黑羊毛和皮革，看起来相当肥胖。“三更半夜的，你跑来这干啥？”站在绞盘边的人问。

    “来看最后一眼。”

    两人无奈地对视一眼。“小个子，爱怎么看随你。”另一人道，“只要别摔下去就成，不然熊老非把咱俩皮扒了不可。”起重机下有座木造小屋，当那个拉绞盘的人开门进去时，提利昂隐约看到里面传出火盆阴暗的光亮，感到些微的暖意，然后便只剩下他孤零零一个人。

    冷得刺骨，风像急切的情人般撕扯他的衣服。长城比此地的国王大道还要宽敞，所以提利昂无须担心失足坠落，可地表的确太滑。黑衣弟兄们在通道上铺满了碎石，但长时间的踩踏早已磨平了地面，于是冰渐渐填满砂砾间的缝隙，吞噬了碎石。等到通道被再度磨平，又得重新铺上碎石。

    好在眼前的情况，提利昂还不至于应付不过。他朝东西两边远望，看着长城如一条无始无终的白色大道自眼前延伸而出，两侧则是黑暗深渊。他决定朝西走，也说不出什么原因。于是他靠着北边，顺着看来才刚铺过碎石的通道，提步往那个方向走去。

    暴露在外的双颊被冻得通红，双脚也早就在抗议，但他不加理会。狂风在他耳际怒吼，碎石在他脚下嘎吱作响，长城在他前方沿丘陵蜿蜒，有如白色蝴蝶结般渐渐升高，最后消失于西边的地平线。他走过一台高如城墙的庞大投石机，它的底座深深地陷入长城，投掷臂被拆下来维修，却忘了装回去，于是便像个坏掉的玩具般躺在那儿，半掩盖在冰层里。

    从投石机的彼端传来一声不太清晰的盘问：“是谁？不许动！”

    提利昂停下来。“琼恩，我要是不动，非冻死在这里不可。”他边说边看到一个毛茸茸的白影悄悄地朝他跑来，凑着他的毛皮衣物嗅个不休。“哈，白灵。”

    琼恩・雪诺朝他走来。他穿了一层又一层的毛皮和皮革，模样更为魁梧高壮，斗篷的兜帽拉下来遮住了脸。“兰尼斯特，”他边说边拉开盖住嘴巴的围巾。“想不到会在这里碰见你。”他带了一支比他人还高的铁头重矛，佩剑装上皮套，悬在腰际。他的胸前则挂着一支发亮的黑色镶银号角。

    “我也想不到在这里竟还会被人发现。”提利昂坦承，“我突然有个念头，如果我摸摸白灵，他会把我的手给咬掉么？”

    “如果我在场就不会。”琼恩向他保证。

    提利昂搔搔白狼的耳背。它用那双红眼睛无动于衷地看着他。这只野兽已经长到他胸口这么高了。再过一年，提利昂阴沉地想，它搞不好会长得比他自己还高。“你今晚在这干啥？”他问，“莫非想把命根子给冻掉……”

    “我抽到值夜班的签。”琼恩说，“也不是第一次了。好心的艾里沙爵士要守卫长对我‘多加关照’。他大概以为只要让我半夜无休，我就会在晨训时打瞌睡。但到目前为止我让他失望了。”

    提利昂嘿嘿一笑：“那白灵会变魔术了没？”

    “还没。”琼恩微笑道，“但葛兰今早上已经可以和霍德一较高下，而且派普也不再像以前那样老是掉剑了。”

    “派普？”

    “他本名是派普尔，就是那个生了双招风耳的矮个男生。他看到我和葛兰在练习，便跑过来请我也教教他。索恩连握剑的正确姿势都没教他。”他转身看看北方。“我有一里的长城要巡逻，一起走走？”

    “你走慢点就可以。”提利昂道。

    “守卫长只交代我必须一直走动，血液才不会冻住，倒没说走多快。”

    于是他们结伴同行，白灵则像道白影般跟在琼恩身旁。“我明天一早离开。”提利昂道。

    “我知道。”琼恩的语气听来怪异地感伤。

    “我打算在临冬城稍事停留。所以你若有什么口信要我转达……”

    “跟罗柏说我以后会当上守夜人的司令官，保护他的安全，所以他不妨跟女孩子们学学针线，然后叫密肯把他的佩剑熔掉，拿去做马蹄铁吧。”

    “你兄弟块头大我那么多，”提利昂笑道，“我拒绝传达可能会惹来杀身之祸的口信。”

    “瑞肯一定会问你我何时才能回家。想办法跟他解释我去了什么地方。告诉他我不在的时候，我所有的东西都归他管，他听了一定会很高兴的。”

    今天有事相求的人还真多，提利昂・兰尼斯特心想。“其实，你可以写封家信。”

    “瑞肯还不识字。至于布兰嘛……”他突然停下来。“我不知该捎什么口信给他。提利昂，帮帮他罢。”

    “我能帮上什么？我不是学士，没法治疗他的病痛。我也没有魔咒可以让他双腿复原。”

    “你在我最需要的时候帮了我一把。”琼恩・雪诺道。

    “我什么也没给你，”提利昂说，“只是几句废话。”

    “那就对布兰也讲几句罢。”

    “你这分明是叫瘸子教残废跳舞，”提利昂说，“无论教得再好，只会惨不忍睹。但我也懂得手足之情，雪诺大人。我会尽我所能帮助布兰。”

    “谢谢你，兰尼斯特大人。”他脱下手套，伸出手，“好朋友。”

    提利昂发现自己竟意外地大受感动。“我的亲戚多半是些王八蛋，”他咧嘴笑道，“而你是第一个跟我做朋友的人。”他用牙齿咬住手套脱下来，然后握住雪诺的手，肉贴着肉。男孩握得坚定而有力。

    等琼恩・雪诺重新戴上手套，他突然转身走到北面冰冷的低矮城垛边。城墙以外高度骤降，只剩一片暗黝寒荒。提利昂跟了过去，两人便这么肩并肩站在世界的尽头。

    守夜人军团绝不让森林延伸到长城以北半里之内，原本生在这范围内的铁树、哨兵树和橡树，早在几百年前便被砍伐干净，辟出一块开阔的空地，如此一来，任何敌人都不可能在不被发现的情况下前来进犯。但提利昂听说，这几十年来，野生的树林已经在三座堡垒之间的某些要塞处重新长了回来，灰绿的哨兵树和惨白的鱼梁木已经根深蒂固地落脚于城墙阴影之下。好在黑城堡柴火用量惊人，黑衫弟兄们才得以用斧头把树林排拒在外。

    虽然如此，森林却也离他们不远。站在这里，提利昂可以看到阴暗的树木笼罩着空地的边缘，如同又一道与城墙平行的暗夜长城。即便月光，也无法穿透那亘古的盘根错节，所以鲜少有人前去伐木。游骑兵说那里的树长得奇高无比，看起来像在沉思冥想，厌恶活人。难怪守夜人称其为鬼影森林。

    提利昂站着远望，四周寂静黑暗，全无灯火光影，劲风疾袭，冷如刀割。他突然觉得自己仿佛开始相信关于人类公敌、寒夜异鬼的种种传说，他那些古灵精怪的玩笑也不再轻薄。

    “我叔叔就在那儿。”琼恩・雪诺拄着长矛，望向无尽黑暗，轻声道。“他们派我上来的第一个晚上，我以为班扬叔叔当晚便会回来，我会第一个见着他，吹响报讯的号角。只是他当夜没有回来，一直没有，而我夜夜都在等他。”

    “多给他点时间罢。”提利昂说。

    遥遥北疆传来一声狼嚎，跟着一只接一只的狼加入长吼。白灵侧头倾听。“如果他不回来，”琼恩・雪诺向他保证。“我就和白灵一起去找他。”他把手放在冰原狼的头上。

    “我相信你。”提利昂说，然而他心里想的却是：在那之后，派谁去找你呢？他不禁打了个冷颤。(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter23 艾莉亚

    那天父亲大人又是很晚才来用饭，艾莉亚看得出他又跟朝廷闹意见了。当奈德・史塔克大跨步走进“小厅”的时候，晚餐的第一道菜，那锅浓稠的南瓜甜汤，早已被撤下桌去。他们把这儿叫做“小厅”，用以区别国王那足以容纳千人的大厅。话虽如此，这里却也不小，这是一间有着高耸圆顶的狭长房间，长凳上坐得下两百号人。

    “大人。”父亲进来时，乔里开口说。他站起来，其余的侍卫也立即起身，他们个个穿着厚重的灰羊毛滚白缎边的新斗篷，褶层上绣了一只银手，标示他们是首相的贴身护卫。由于总共才五十人，因此长凳显得空荡荡的。

    “坐下罢。”艾德・史塔克道，“我很高兴这城里就你们还有点常识，至少知道先开动。”他示意大家继续用餐，侍者端出一盘盘用蒜头和草药包裹的烤排骨。

    “老爷，外面人人都在传说要举办一场比武大会。”乔里坐回位子。“听说全国各地的骑士都会前来，为您的荣誉而战，庆祝您走马上任。”

    艾莉亚看得出父亲对此不甚高兴。“他们怎么不说这是我最不愿见到的事？”

    珊莎的眼睛睁得跟盘子一样大。“比武大会。”她吸了口气。她坐在茉丹修女和珍妮・普尔中间，在不引起父亲注意的范围内，尽可能离艾莉亚远远的。“父亲大人，我们可以去吗？”

    “珊莎，你知道我对这件事的看法。这档蠢事分明是劳勃自己的主意，我帮他筹办也就算了，还得假装受宠若惊，但那不代表我必须带女儿去参加。”

    “哎哟，拜托嘛。”珊莎说，“人家好想去。”

    茉丹修女开口：“老爷，届时弥赛公主也会出席，而她年纪比珊莎小姐还小。遇到这种盛事，宫廷里的仕女们都应该出席。更何况这届比武大会以您之名举办的，您的家人若不到场，可能有些不妥。”

    父亲神色痛苦。“我想也是。也罢，珊莎，我就帮你安排个席位。”他看看艾莉亚。“帮你们两个都弄个席位。”

    “我才没兴趣参加什么无聊的比武会呢。”艾莉亚说。她知道乔佛里王子到时候一定也在场，而她恨死乔佛里王子了。

    珊莎昂头道：“这会是一场盛况空前的庆祝。本来也没人希望你参加。”

    父亲听了满脸怒容。“够了，珊莎。再说下去，小心我改变主意。我已经被你们俩没完没了的争吵给烦死了。再怎么说你们都是亲姐妹，我希望你们像姐妹一样相亲相爱，知道了么？”

    珊莎咬着嘴唇点点头，艾莉亚低头不快地盯着眼前的餐盘，感觉到泪水刺痛眼睛。她愤怒地抹掉眼泪，决心不要哭。

    四周只剩下刀叉碰触的声音。“很抱歉，”父亲对全桌的人说，“今晚我没什么胃口。”说完他便走出小厅。

    他离开之后，珊莎立刻兴奋地和珍妮・普尔窃窃私语起来。坐在长桌彼端的乔里有说有笑，胡伦也开始大谈马经。“我说啊，你那匹战马实在不是比武的最佳选择，这和平时骑完全是两码事，懂吗？完全两码事。”这套说词其他人很早就听过，戴斯蒙、杰克斯和胡伦的儿子哈尔温齐声要他闭嘴，波瑟则叫人多来点葡萄酒。

    偏偏没人跟艾莉亚说话。其实她也不在乎，她还挺喜欢这种情形。若非大人们不准，她宁愿躲在卧房里吃。遇到父亲和国王、某某爵爷或某某使节共进晚餐的时候，她就可以得逞。不过多半，她跟父亲和姐姐三人在首相书房里用餐。每当这种时候，艾莉亚最想念哥哥弟弟。她想取笑布兰，想跟小瑞肯玩闹，想让罗柏含笑看着自己。她想要琼恩弄乱她的头发，叫她“我的小妹”，然后和她异口同声说出一句话。如今她只有珊莎为伴，但除非父亲逼迫，否则珊莎一句话都不和她讲。

    从前在临冬城，他们常在城堡大厅用餐。父亲总是说，做领主的必须要和手下一同进食，如此才能留住他们的心。“你不但要了解自己的部下，”有次她听父亲这么对罗柏说，“还必须让他们也了解你。别想叫你的手下为一个他们所不认识的人卖命。”在临冬城，他总会在自己的餐桌上特别留出一个座位，每晚请来不同的人。如果请来维扬・普尔，谈的便是财务状况、粮食补给和仆人们的事。下次若换成密肯，父亲便会听他分析盔甲宝剑，解说炼钢打铁时风炉的热度。有时候则是三句不离养马的胡伦，管理图书室的柴尔修士，或是乔里，罗德利克爵士，甚至是最会说故事的老奶妈。

    艾莉亚最喜欢坐在父亲桌边听他们说话，她也喜欢听坐在下方长凳上的人们说话：坚毅粗鲁的自由骑手，彬彬有礼的成年骑士，口无遮拦的年轻侍从，饱经风霜的沙场老兵。以前她常朝他们丢雪球，或帮他们从厨房里夹带馅饼。他们的妻子会烤饼给她吃，她则替她们的宝宝起名字，和她们的孩子玩“美女与怪兽”、比赛寻宝、做城堡游戏。胖汤姆老爱叫她“捣蛋鬼艾莉亚”，因为他说她老是跑来跑去。她喜欢这个绰号远胜过“马脸艾莉亚”。

    只可惜那都是发生在临冬城的事，仿佛是另一个世界，现在一切都变了。说来今天是他们抵达君临以来头一次和下人一同用餐，艾莉亚却恨透了这种安排。她恨透了其他人说话的声音，恨透了他们开怀大笑的方式，以及他们所说的故事。他们曾经是她的朋友，与他们为伍曾让她很有安全感，如今她知道这全是假的。他们袖手旁观，让王后杀了淑女，这本来已经够糟，后来又任“猎狗”逮着了米凯。珍妮・普尔告诉艾莉亚，他把米凯大卸八块，人们只好把尸体用袋子装起来交还屠夫，只可怜那杀猪匠起初还以为里面装的是刚杀的猪仔。没有人对此质疑或拔刀相助，什么都没有，不管是最会吹嘘自己勇敢的哈尔温，还是立志要当骑士的埃林，或是身为侍卫队长的乔里，就连父亲也没有出面阻止。

    “他是我朋友呀。”艾莉亚对着餐盘低语，声音低到无人听见。她的排骨躺在盘里，动也没动，已经冷掉了，餐盘和肉块间凝了一层油。艾莉亚越看越恶心，便推开椅子站起来。

    “等等，小姐，你要去哪里啊？”茉丹修女问。

    “我不饿。”艾莉亚想起要顾及礼节。“请问，我可以先告退吗？”她生硬地背诵道。

    “还不行，”修女说，“你的东西几乎都没吃，请你坐下来先把盘里的食物清干净。”

    “要清你自己清！”趁人们还没反应过来，艾莉亚便往门边奔去。其他人哈哈大笑，茉丹修女则跟在后面大声叫唤，声音越来越高。

    胖汤姆守在岗位上，负责把守通往首相塔的门。眼见艾莉亚朝自己冲来，又听见后面修女的喊叫，他眨了眨眼。“哟呼，小娃娃，别乱跑呀。”他才刚开口，准备伸手阻拦，艾莉亚便已穿过他胯下，跑上迂回的高塔楼梯。她的脚步重重地踩在石阶上，胖汤姆则气喘吁吁地跟在后面。

    诺大的君临城，艾莉亚惟一喜欢的地方就是自己的卧室，尤其是那扇用深色橡木做成，镶有黑铁环的厚重大门。她只要把门一摔，放下沉重的门闩，便谁也别想进来。不论茉丹修女、胖汤姆、珊莎、乔里还是死猎狗，他们都进不来，通通都进不来！这会儿她就把门一摔。

    等门闩放好，艾莉亚终于觉得自己可以尽情地哭了。

    她走到窗边坐下，一边吸着鼻涕，一边痛恨着所有的人，尤其恨她自己。一切都是她的错，所有的事都因她而起。珊莎这么说，珍妮也这么说。

    胖汤姆正在敲门。“艾莉亚小妹，怎么啦？”他叫道，“你在里面吗？”

    “不在！”她吼回去。敲门声停了，片刻之后她听见他走远的声音。胖汤姆向来很好骗。

    艾莉亚拖出放在床脚的箱子，她跪下来，掀开盖子，双手并用，开始把她的衣服往外丢，把满手丝质、绸缎、天鹅绒、羊毛织的衣物扔到地板上。东西藏在箱底，艾莉亚轻轻地捧起它，抽出剑鞘。

    缝衣针。

    她想起米凯，顿时泪水盈眶。是她的错，她的错，她的错。如果她没要他跟自己练剑……

    门上响起更大的敲门声。“艾莉亚・史塔克，立刻把门给我打开，你听见了没有？”

    艾莉亚倏地转身，手中紧握‘缝衣针’。“你不要进来！”她出声警告，一边对着空气疯狂挥砍。

    “我会让首相知道这件事！”茉丹修女怒喝。

    “我不管。”艾莉亚尖叫，“走开。”

    “小姐，我跟你保证，你一定会为自己粗野的行为而后悔。”艾莉亚在门边侧耳倾听，直到听见修女渐行渐远的脚步声。

    她又回到窗边，手里握着‘缝衣针’，朝下方的庭院望去。要是她能像布兰一样爬上爬下就好了，她心想，那么她就能爬出窗户，爬下高塔，逃离这个烂地方，远离珊莎、茉丹修女和乔佛里王子，远离所有的人。顺便从厨房偷点吃的，带上“缝衣针”，上好的靴子，外加一件保暖的斗篷。她可以在三叉戟河下游的森林里找到娜梅莉亚，然后她们就可以一起回临冬城，或跑到长城去找琼恩了。她发现自己好希望琼恩此刻在自己身边，那样她就不会觉得这么孤单了。

    轻轻的敲门声将艾莉亚从她的脱逃梦里拉回现实。“艾莉亚，”父亲唤道，“开门罢，我们需要谈谈。”

    艾莉亚穿过房间，举起门闩。只见父亲独自一人站在门外，那样子与其说是生气，毋宁说是悲伤。这却让艾莉亚更难过。“我可以进来吗？”艾莉亚点点头，羞愧地垂下视线。父亲关上门。“那把剑是谁的？”

    “我的。”艾莉亚忘了‘缝衣针’还握在自己手里。

    “给我。”

    艾莉亚心不甘情不愿地交出剑，心里嘀咕不知还有没有机会再握起它。父亲就着光反复翻转，审视剑锋的两面，然后用拇指测量锐利程度。“这是杀手用的剑，”他说，“但我似乎认得铸剑人的记号，这是密肯打的。”

    艾莉亚知道骗不过他，只好低下头。

    艾德・史塔克公爵叹气道：“我九岁大的女儿从我自家的武器炉中拿到武器，我却毫不知情。首相的职责是管理七大王国，结果我连自己家里都管不好。艾莉亚，你怎么弄到这把剑的？从哪儿弄来的？”

    艾莉亚咬着嘴唇，不发一语。她绝不出卖琼恩，即使是对父亲大人也一样。

    过了半晌，父亲说：“其实，你说不说都没差。”他低下头，沉重地看着手中的剑。“这可不是小孩子玩具，女孩子家尤其不该碰。要是茉丹修女知道你在玩剑，她会怎么说？”

    “我才不是玩剑呢。”艾莉亚坚持，“而且我恨茉丹修女。”

    “够了，”父亲的语气严厉而坚定。“修女只是尽她的职责本分，天知道你让这可怜女人吃了多少苦头。你母亲和我请她教导你成为淑女，这根本就是件不可能完成的任务。”

    “我又不想变成淑女！”艾莉亚怒道。

    “我真应该现在就用膝盖把这玩意儿折断，终止这场闹剧。”

    “‘缝衣针’不会断的。”艾莉亚不服气地说，然而她知道自己的口气颇为心虚。

    “它还有名字？”父亲叹道，“啊，艾莉亚，我的孩子，你有股特别的野性，你的祖父称之为‘奔狼之血’。莱安娜有那么一点，我哥哥布兰登则更多，结果两人都英年早逝。”艾莉亚从他话音里听出了哀伤，他鲜少谈及自己的父亲和兄妹，他们都在她出生前就过世了。“当初若是你祖父答应，莱安娜大概也会舞刀弄剑。有时候看到你，我就想起她，你甚至长得都跟她有几分神似。”

    “莱安娜是个大美人。”艾莉亚错愕地道。每个人都这么说，但从没有人拿她来形容艾莉亚。

    “可不是吗？”艾德・史塔克同意，“她既美丽又任性，结果红颜薄命。”他举起剑，隔在两人之间。“艾莉亚，你要这……‘缝衣针’做什么？你想拿来对付谁？你姐姐？还是茉丹修女？你知道剑道的第一步是什么？”

    她惟一能想到的只是琼恩教过她的东西。“用尖的那端去刺敌人。”她脱口而出。

    父亲忍俊不禁。“我想这的确是剑术的精髓。”

    艾莉亚拚命想解释，好让他了解。“我想好好学，可是……”她眼里溢满泪水。“我要米凯陪我练。”所有的悲恸这时一齐涌上心头，她颤抖着别过头去。“是我找他的。”她哭着说，“都是我的错，是我……”

    突然间，父亲的双臂抱住了她，她转过头，埋在他胸口啜泣，他则温柔地拥着她。“别这样，我亲爱的孩子。”他低语道，“为你的朋友哀悼吧，但不要自责。屠夫小弟不是你害的，该为这桩血案负责的是猎狗和他残酷的女主人。”

    “我恨他们。”艾莉亚一边吸鼻子，一边红着脸说出心里话。“我恨猎狗、恨王后、恨国王还有乔佛里王子。我恨死他们了。乔佛里骗人，事情根本就不是他讲的那样。我也恨珊莎，她明明就记得，她故意说谎话好让乔佛里喜欢她。”

    “谁没有说过谎呢，”父亲道，“难道你以为我相信娜梅莉亚真的会跑掉？”

    艾莉亚心虚地脸红了。“乔里答应我不说出去的。”

    “乔里很守信用。”父亲微笑道，“有些事不用别人说我也知道，连瞎子都看得出来小狼不会自动离开你。”

    “我们丢了好多石头才赶走她。”她一脸悲苦地说，“我叫她走，放她自由，说我不要她了。她该去找其他狼玩，我们听见好多狼在叫，乔里说森林里猎物很多，她可以去追捕野鹿，可她偏偏要跟着我们，最后我们才不得不丢石头赶她。我打中她两次，她边哀嚎边看着我，我觉得好羞耻，但这样做是正确的对不对？不然王后会杀她的。”

    “你做得没错，”父亲说，“有时谎言也能……不失荣誉。”方才他趋身拥抱艾莉亚时把“缝衣针”放在一边，这会儿他又拾起短剑，踱至窗边。他在那里驻足片刻，视线穿过广场，望向远方。等他回过头来，眼里满是思绪。他在窗边坐下，把“缝衣针”平放膝上。“艾莉亚，坐下来。有些事我要试着跟你解释清楚。”

    她不安地在床边坐下。“你年纪还太小，本不该让你分担我所有的忧虑。”他告诉她，“但你是临冬城史塔克家族的一份子，你也知道我们的族语。”

    “凛冬将至。”艾莉亚轻声说。

    “是的，艰苦而残酷的时代即将来临，”父亲说，“我们在三叉戟河上尝到了这种滋味，孩子，布兰坠楼时也是。你生于漫长的盛夏时节，我亲爱的好孩子，至今还未经历其他季节，然而现在冬天真的要来了。艾莉亚，不论何时何地，我要你牢牢记住我们的家徽。”

    “冰原狼。”她边说边想起娜梅莉亚，不由得缩起膝盖、靠着胸膛，害怕了起来。

    “孩子，让我来说说关于狼的轶事。当大雪降下，冷风吹起，独行狼死，群聚狼生。夏天时可以争吵，但一到冬天，我们便必须保卫彼此，相互温暖，共享力量。所以假如你真要恨，艾莉亚，就恨那些会真正伤害我们的人。茉丹修女是个好女人，而珊莎……珊莎她再怎么说也是你姐姐。你们俩或许有天壤之别，但体内终究流着相同的血液。你需要她，她也同样需要你……而我则需要你们两个，老天保佑。”

    他的话听起来好疲倦，听得艾莉亚好心酸。“我不恨珊莎，”她告诉他，“不是真的恨她。”这起码是半句实话。

    “我并非有意吓你，然而我也不想骗你。孩子，我们来到了一个黑暗危险的地方，这里不是临冬城。有太多敌人想置我们于死地，我们不能自相残杀。你在老家时的任性胡为、种种撒气、乱跑和不听话……都是夏天里小孩子的把戏。此时此地，冬天马上就要来到，断不能与从前相提并论。如今，该是你长大的时候了。”

    “我会的。”艾莉亚发誓。她从没有像此刻这么爱他。“我也会变强壮，变得跟罗柏一样强壮。”

    他把“缝衣针”递给她，剑柄在前。“拿去罢”。

    她惊讶地盯着剑，半晌都不敢碰，生怕自己一伸手剑又被拿走。只听父亲说：“拿啊，这是你的了。”她这才伸手接过。

    “我可以留着吗？”她问。“真的吗？”

    “真的。”他微笑着说。“我要是把它给拿走了，只怕没两个星期就会在你枕头下找到流星锤罢。算啦，无论你多生气，别拿剑刺你姐姐就好。”

    “我不会，我保证不会。”艾莉亚紧紧地把“缝衣针”抱在胸前，目送父亲离去。

    隔天吃早饭时，她向茉丹修女道歉，并请求原谅。修女狐疑地看着她，但父亲点了点头。

    三天后的中午，父亲的管家维扬・普尔把艾莉亚带去小厅。餐桌业已拆除，长凳也推至墙边，小厅里空荡荡的。突然，有个陌生的声音说：“小子，你迟到了。”然后一个身形清癯，生着鹰钩大鼻的光头男子从阴影里走出来，手里握着一对细细的木剑。“从明天起你正午就必须到。”他说话带着口音，像是自由贸易城邦的腔调，可能是布拉佛斯，或是密尔。

    “你是谁？”艾莉亚问。

    “我是你的舞蹈老师。”他丢给她一柄木剑。她伸手去接，却没有够着，它咔啦一声掉落在地。“从明天起我一丢你就要接住。现在捡起来。”

    那不只是根棍子，而真的是一把木剑，有剑柄、护手，还有装饰剑柄的圆球。艾莉亚拾起来，紧张兮兮地双手交握在前。这把剑比看起来要重，比“缝衣针”重多了。

    光头男子龇牙咧嘴道：“不对不对，小子。这不是双手挥的巨剑。你只准用单手握”。

    “太重了”。艾莉亚说。

    “这样才能锻炼你的手臂肌肉，还有整体的协调性。里面空心部分灌满了铅，就是这样。你要单手持剑”。

    艾莉亚把握剑的右手放下，在裤子上擦了擦掌心的汗，换用左手持剑。而他对此似乎相当满意。“左手最好。左右颠倒，你的敌人会很不习惯。但你的站姿错了，不要正对着我，身体侧一点，对，就是这样。你瘦得跟长矛一样，知道吗？这也挺好，因为目标缩小了。现在让我看看你是怎么握的。”他靠过来，盯着她的手，扳开手指，重新调整。“对，就是这样。别太用力，对，但要灵活，优雅。”

    “剑掉了怎么办？”艾莉亚问。

    “剑必须和你的手合为一体。”光头男子告诉她，“你的手会掉吗？当然不会。西利欧・佛瑞尔在布拉佛斯海王手下干了九年的首席剑士，他懂得这些东西。听他的话，小子。”

    这已经是他第三次叫她“小子”了。“我是女生。”艾莉亚抗议。

    “管他男的女的，”西利欧・佛瑞尔说，“你是一把剑，这样就够了。”他又龇牙咧嘴道，“好，就是这样，保持这个握姿。记住，你握的不是战斧，你握的是――”

    “――缝衣针。”艾莉亚凶狠地替他说完。

    “就是这样。现在我们开始跳舞。记住，孩子，我们学的不是维斯特洛的钢铁之舞，骑士之舞，挥来砍去，不是的。这是杀手之舞，水之舞，行动敏捷，出其不意。人都是水做的，你知道吗？当你刺中人体，水流外泄，人就会死。”他向后退开一步，举起木剑。“现在你来打我试试。”

    于是艾莉亚尝试攻击他。她一共试了四个小时，直到最后每寸肌肉都酸痛不已，而西利欧・佛瑞尔只是一边龇牙咧嘴，一边纠正个不停。

    到了第二天，好戏才刚刚上演。(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter24 丹妮莉丝

    “这就是多斯拉克海。”乔拉・莫尔蒙爵士说着拉住缰绳，停在她身旁，两人一同站在山脊之巅。

    宽广空旷的平原在他们下方延展开来，平坦辽阔直至极目尽头。这的确像一片汪洋啊，丹妮心想。从此以往，丘陵山峦不再，连树林、城市和道路也没了踪影，只有一望无际的草原，风起云涌，长长的草叶摆动一如波浪。“好绿呀。”她说。

    “现在正是绿的时候，”乔拉爵士同意，“你该瞧瞧花开时的景象，满山遍野都是暗红的花，活像一片血海。等旱季一到，整个世界又变成青铜色。这还只是赫拉纳草的颜色，孩子，不包括其他几百种草，有的黄得像柠檬，有的暗得如靛紫，还有蓝色和橙色的，以及彩虹色斑的草。在亚夏彼方的阴影之地，据说还有一片鬼草海，那草长得比安坐马上的人还高，茎秆白得像白璃。这种草会杀死其余的草，然后在暗处藉由被诅咒的灵魂发光。多斯拉克人认为有朝一日鬼草会占据全世界，到那时，一切的生命便将结束。”

    丹妮听了不禁颤抖。“别说了，”她说，“这里好漂亮，我不想谈跟死亡有关的事。”

    “如您所愿，卡丽熙。”乔拉爵士恭敬地说。

    她听见响动，便回头看去。她和莫尔蒙先前已把队伍远远抛在后面，这会儿其他人正陆续登上山岗。女仆伊丽和她“卡斯”①里的年轻弓箭手们行动矫健得像半人马，但韦赛里斯还很不适应短马镫和平马鞍。哥哥在这里十分不快活，他根本就不应该来的。伊利里欧总督原本力劝他留在潘托斯，甚至愿意慷慨地提供自己的一栋宅院给他住，但韦赛里斯偏不听。他要跟着卓戈，直到对方履行约定，给他那顶王冠为止。“他要是敢骗我，我就叫他知道唤醒睡龙之怒是什么滋味。”韦赛里斯把手放在那把借来的剑上，如此发誓。伊利里欧听了眨眨眼，祝福他一切顺遂。

    丹妮此刻一点也不想关心哥哥的满腹牢骚。这是个完美的好日子，一只猎鹰高高在上，盘旋于深蓝天际。草海波荡，随着阵阵徐风轻叹，朝她的脸送来丝丝暖意，丹妮只觉心情平静祥和。她绝不让韦赛里斯破坏自己的好兴致。

    “停下来，”丹妮告诉乔拉爵士：“叫他们全部停下来，告诉他们这是我的命令。”

    骑士微微一笑。乔拉爵士算不上俊美，生着公牛般的脖子和肩膀，手臂和胸膛上长满粗厚的黑毛，头上反而寸草不生。但他的微笑总能让丹妮宽心。“丹妮莉丝，你说话越来越有公主的味道了。”

    “不是公主，”丹妮说，“是卡丽熙。”说完她调转马头，独自奔下山岗。

    坡路陡峭，遍地岩石，但丹妮毫不畏惧，驰骋的快意和危险使她心花怒放。韦赛里斯从小就口口声声说她是个公主，但直到她骑上小银马，丹妮莉丝・坦格利安才真正觉得此话成了真。

    起初一切都不顺利，卡拉萨在婚礼翌日清晨便拔营动身，朝东边的维斯・多斯拉克出发。才到第三天，丹妮就觉得自己半死不活。连日坐在马鞍上，导致她的臀部伤痕累累，血流不止。大腿久经摩擦，脱皮得厉害，双手则被缰绳磨起了水泡，两脚和背部的肌肉痛得她连坐都坐不直。天黑之后，她需要靠女仆帮忙方能下马。

    夜里她也不得安宁。白天骑马时卓戈卡奥和结婚当天一样，对她不理不睬，，晚上则和手下战士与血盟卫们喝酒赛马，观赏女人跳舞，男人拼杀。在他生活的这个部分，丹妮毫无地位可言。她往往独自用餐，顶多和乔拉爵士及哥哥相伴，然后哭着入睡。但当每晚天将破晓，卓戈会到她的帐篷，在黑暗中叫醒她，然后无情地骑她，一如骑他的战马。依照多斯拉克习俗，他总是从后面上，为此丹妮非常感激，因为这样一来，夫君便不会见她泪流满面的模样，她也可以用枕头来遮掩自己痛苦的喊叫。完事之后，他两眼一闭，便轻声打起呼来，丹妮则浑身是伤地躺在旁边，痛得难以成眠。

    日复一日，夜复一夜，直到丹妮清楚地知道自己一刻也无法再忍受下去。某天晚上，她决定宁可自杀，也不愿继续苟且偷生……

    然而就在那天夜里，当她睡觉的时候，却又做了那个关于龙的梦。这次没有韦赛里斯，只有她和巨龙。它的鳞片如暗夜般墨黑，上面血迹湿滑。那是她的血，丹妮发觉。它的眼睛是两个熔岩火池，它张开口，烈焰从中激射而出。它在朝自己唱歌啊，于是她伸开双臂，拥抱火焰，让它将自己完全吞噬，涤净她，锻炼她。她感到自己的肌肉焦灼发黑，坏死脱皮，感到自己的血液沸腾蒸发，却毫无痛楚，反而觉得强壮健实，如获新生。

    奇怪的是，隔天她似乎痛得不那么厉害了，好像天上诸神听到了她的哀求，怜悯起她的不幸。就连她的贴身女仆也感到诧异。“卡丽熙，”姬琪说，“怎么回事？您不舒服吗？”

    “没事。”她答道。随后她来到伊利里欧在婚礼上送给她的龙蛋旁边，伸手摸摸其中最大的一颗，手指轻轻地滑过蛋壳。既黑且红，她想，和我梦中的龙一样。石头在她指下变得异样地温暖……这是她的错觉吗？她不安地抽回手。

    从那一刻起，一天比一天顺利。她的双腿强壮了起来，水泡破了，手也长出老茧，她柔软的大腿变得结实，像皮革般弯曲自如。

    卡奥命令女仆伊丽教导丹妮多斯拉克马术，但小银马才是她真正的老师。小银马似乎知悉她的心情，仿佛心有灵犀。随着日子过去，丹妮骑在马上越来越自如。多斯拉克人是个严酷无情的民族，按他们的习俗从不为动物取名字，所以丹妮只把它当作自己的小银马。虽然她从没有这么爱过一样东西。

    当骑马不再是种折磨，丹妮开始注意到身边这片土地的美。她跟卓戈和他的血盟卫一起骑在卡拉萨最前面，所以眼前的一切都是充满生机、未经滋扰。紧跟在后的大队人马会践踏土地，把河水弄得浑浊不堪，扬起呛人灰尘，但出现在他们面前的永远是如茵绿野。

    他们越过高低起伏的诺佛斯丘陵，行经梯田和村庄，居民在灰泥砌成的墙上不安地看着他们。他们涉过三条宽广平静的河流，第四条则是一道狭窄湍急，河床险恶的江川，在一座高耸的蓝色瀑布旁扎营，随后绕过一座广大死城的断垣残壁，相传鬼魂仍哭嚎于焦黑的大理石柱间。他们在与多斯拉克弓箭一样笔直的瓦雷利亚千年古道上奔驰。花了足足半个月，才穿过金叶高盖头顶，树干宽如城门的科霍尔森林。森林里栖息着大麋鹿和花斑虎，还有生着银白毛皮和紫色大眼的狐猴，但只要卡拉萨一出现，它们便纷纷四散奔逃，结果丹妮什么也没瞧仔细。

    此时她先前的伤痛已经成了回忆。长途跋涉之后她仍旧酸疼，却有种苦中带甜的意蕴。每天清晨她都跃跃欲试地跳上马鞍，迫不及待想见识更多奇观。她甚至也开始在夜里寻求欢愉，于是当卓戈占有她时，她虽然还是会叫出声，却不总是因为痛苦。

    山岗下，又高又软的草把她包围。丹妮减缓速度，驱策小马跑入平原，让自己愉快地淹没在绿浪之中。在卡拉萨里她无法独处，虽然卓戈卡奥入夜之后才会来找她，但她的女仆会为她张罗餐点，帮她沐浴，睡在她帐门外。卓戈的血盟卫，以及她自己的卡斯部众，也总是离她不远，而哥哥不论日夜都是个讨厌的阴影。此刻，丹妮又听见他在山脊上对乔拉爵士大吼，尖锐的声音里透着怒意。她决定不加理会，继续向前骑去，沉浸在多斯拉克海底。

    绿浪将她完全吞没，空气里充满了青草和泥土的芬芳，混杂着马臊味、汗味，以及她发油的气息。多斯拉克的气息。它们才是这里土生土长的主人，丹妮开心地笑了，深深地呼吸着这一切。她突然有股冲动，只想踩踩脚下的土地，在厚实的黑土壤里动动脚趾。于是她翻身下马，任银马去吃草，然后脱下脚上长靴。

    韦赛里斯像一阵夏季暴风般突然冲到她身边，死命扯住缰绳，马痛得前脚高举。“你好大的胆子！”他朝她尖叫，“你竟敢命令我？命令我？”他自马背一跃而下，着地时摔了一跤。他满脸通红，挣扎着站起来，然后一把抓住她，猛力乱摇。“你别忘了你是谁？也不瞧瞧自己，瞧你现在什么德行！”

    丹妮不用瞧便知，她赤着双脚，涂了发油，身上穿的是作结婚礼物的多斯拉克皮衣和彩绘背心。她看起来就像属于这里的人，反观韦赛里斯，穿着城里人的丝衣和环甲，浑身脏兮兮。

    他尖叫个没完。“不准你对真龙之子颐指气使，懂不懂？我可是七国之君，你这马王的小贱货没资格命令我，你听见了没有？”他的手伸进她的背心，手指用力地掐住她的胸乳。“你听见了没有？”

    丹妮用力地推开他。

    韦赛里斯瞪着她，淡紫色的眸子里充满了难以置信。她从来没有顶撞过他，从来没有反抗过他。他气得五官扭曲。她心里很清楚，这下他会好好折磨她了。

    啪。

    鞭子发出暴雷般的声响，卷住韦赛里斯喉咙往后猛拉。他震惊无比地仆倒在草丛里，无法呼吸。众位多斯拉克骑手看着他拚命挣脱束缚，朝他发出嘘声。出鞭的是年轻的乔戈，他厉声喝问了一句。丹妮听不懂，好在这时伊丽、乔拉爵士，以及她其他的卡斯成员都已赶到。“卡丽熙，乔戈问您是否要他死。”伊丽道。

    “不，”丹妮回答，“不要。”

    这话乔戈听得懂。有人喊了一句，其他多斯拉克人纷纷大笑。伊丽告诉她：“魁洛认为您应该割他一只耳朵，给他一个教训。”

    哥哥跪在地上，手指抠住皮鞭，呼吸困难，发出难以分辨的嘶喊。鞭子紧紧勒住他的咽喉。

    “跟他们说我不希望他受伤害。”丹妮说。

    伊丽用多斯拉克语重复了一遍。乔戈鞭子一抽，韦赛里斯便像丝线拉扯的木偶般再度仆倒在地，但总算解除了束缚。他脸颊下面有一道又深又细的血痕。

    “公主殿下，我警告过他别这样，”乔拉・莫尔蒙爵士道，“我告诉他照您的指示待在山岗。”

    “我知道。”丹妮边看着韦赛里斯边回答。他躺在地上，大声吸气，满脸通红，抽抽噎噎，十足的可怜虫模样。他一直都是条可怜虫，为何她到现在才发觉？她心里的恐惧，顿时化为乌有。

    “把他的马带走。”她命令乔拉爵士。韦赛里斯张大嘴巴看着她，不敢相信他所听到的话，就连丹妮自己也不太相信她正说的话语。她道：“让我哥哥跟在我们后面，走路回卡拉萨罢。”对多斯拉克人来说，不骑马的人根本就不配当人，地位最为低贱，毫无荣誉与自尊可言。“让大家都看看他究竟是什么样的人。”

    “不要！”韦赛里斯尖叫。他转向乔拉爵士，用其他人听不懂的通用语苦苦哀求。“莫尔蒙，帮我打她，你的国王命令你干掉她。把这些多斯拉克走狗给我杀了，教训教训她。”

    被放逐的骑士看看光着脚丫，趾间都是污泥，头发涂了香油的丹妮，再看看身穿丝衣，佩戴宝剑的哥哥。丹妮从他脸上读出了决定。“卡丽熙，就让他走路吧。”他说完，接过哥哥坐骑的缰绳，丹妮则重新跨上小银马。

    韦赛里斯张大嘴看着他，重重地坐进尘土里。直到他们离开，他都保持着静默。他动也不动，眼神却怨毒无比。很快，他消失在高高的草浪之后。当见不到他时，丹妮又害怕起来。“他找得到路吗？”她边骑边问乔拉爵士。

    “就算你哥哥那么盲目的人，也一定可以跟着我们留下的痕迹。”他回答。

    “他很骄傲，可能因为羞耻就不来了。”

    乔拉笑道：“那么他还有什么地方可去？就算他找不到卡拉萨，卡拉萨迟早也会找到他。孩子，想淹死在多斯拉克海里可不容易啊。”

    丹妮觉得此话有理。卡拉萨好比一座移动的城市，但绝非盲目前进。主队前方必有斥候巡察，负责注意各种猎物和敌人踪迹，先驱部队则守护两翼。在这片多斯拉克人发源于斯的土地上，没有任何东西能逃过他们的注意。这片平原是他们的一部分……如今也是她的一部分。

    “我刚打了他。”她惊讶地说。现在回想起来，仿佛是一场怪梦。“乔拉爵士，你觉得……他回来的时候会不会很生气？”她颤抖着说，“我唤醒了睡龙之怒，对不对？”

    乔拉爵士哼了一声：“孩子，你能叫醒死人吗？你大哥雷加是最后的真龙传人，而他已经死在三叉戟河畔。韦赛里斯连条蛇的影子都不如。”

    他的直言不讳让她大感震惊，仿佛一夕之间，她一直以来深信不疑的事情都变得不再明晰。“可你……你不是宣誓为他效命吗？”

    “是啊，女孩。”乔拉爵士道，“那么假如你哥哥只是条蛇的影子，你觉得他的手下算什么呢？”他语气苦涩。

    “可他毕竟是真正的国王，他是……”

    乔拉拉住缰绳，看着她。“说实话，你希望韦赛里斯登上王位？”

    丹妮仔细想了想。“他不会是个很好的国王，对吧？”

    “有比他还差的国王……但也不多。”骑士一夹马肚，继续前进。

    丹妮上前，和他并肩而行。“不管怎么说，”她道，“可老百姓们还是等着他。伊利里欧总督说他们正忙着缝制真龙旗帜，祈祷韦赛里斯早日率军渡海解放他们。”

    “老百姓祈祷的是风调雨顺、子女健康，以及永不结束的夏日。”乔拉爵士告诉她，“只要他们能安居乐业，王公贵族要怎么玩权力游戏都没关系。”他耸耸肩。“只是他们从来没能如愿。”

    丹妮静静地骑了一会儿，细细咀嚼他所说的话。老百姓居然不在乎统治他们的究竟是真龙天子还是篡夺叛逆，这和韦赛里斯说的一切都大相径庭啊。然而她越想越觉得乔拉爵士所言不虚。

    “那么你会为何事祈祷呢，乔拉爵士？”她问他。

    “我只想回家。”他的声音里带着浓浓的乡愁。

    “我也是。”她完全能体会这种感觉。

    乔拉爵士笑了，“那你正该好好欣赏，卡丽熙。”

    丹妮放眼望去，眼中却非草原，而是君临，是征服者伊耿建筑的雄伟红堡，是她降生的龙石岛。在她脑海里，它们伴随着万千道熊熊火光，每扇窗户都在燃烧。在她脑海里，每一扇门都是红色。

    “哥哥永远无法夺回七国。”丹妮说。她发觉自己以前就知道，一辈子都知道，只是始终不让自己说出来，连窃窃私语也不肯。现在她要大声说出口，让乔拉・莫尔蒙，让全世界都听得见。

    乔拉爵士忖度着她。“你认为他没办法。”

    “就算我夫君给他军队，他也没有统御的能力。”丹妮道，“他没有财产，惟一誓言追随他的骑士把他骂得连蛇都不如。多斯拉克人嘲笑他的脆弱。他永远没办法带我们回家。”

    “聪明的孩子。”骑士微笑。

    “我不再是小孩子了。”她毅然决然地告诉他，跟着脚跟夹紧马肚，催促银马快跑。她越骑越快，把乔拉、伊丽和其他人远远地抛在后面，暖风满溢发间，夕阳红红地照在脸上。等她重回卡拉萨时，天色已经暗了下来。

    奴隶在一泓泉池畔为她搭起寝帐，她听见丘陵上草织宫殿传来的说话声。她知道，当她的卡斯部众说起今天在草丛里发生的事，便会有无数的嘲笑传来；当韦赛里斯一跛一跛地返回，营地里的男女老幼都会知道他是个走路的人。卡拉萨里是没有秘密的。

    丹妮把小银马交给奴仆照料，独自走进帐篷。丝帐里凉爽而昏暗。当门在她身后关上，丹妮只见一缕红色夕照射进来，映在她的龙蛋上。刹那间她眼前闪过千万血红火星，她眨眨眼，却又都不见了。

    石头，她告诉自己，不过是石头罢了，龙族早已灭绝，就连伊利里欧也这么说。她把掌心贴在那颗黑蛋上，手指轻柔地覆着蛋壳的曲线。石头暖烘烘的，甚至有点热。“阳光，”丹妮低语，“一定是阳光把它们晒热了。”

    她吩咐女仆为她准备沐浴。多莉亚在帐外升起一炉火，伊丽和姬琪则合力从货运马匹处搬来大红铜澡盆――这也是件结婚礼物。等洗澡水烧得蒸腾，伊丽便搀扶她进入浴盆，然后自己也跟着爬进去。

    “你们见过龙吗？”她趁伊丽帮她刷背，姬琪替她冲掉头发里的尘沙时发问。她曾听说龙最初来自东方，来自亚夏彼端的阴影之地和玉海中的岛群。或许有些龙还生存在那片蛮荒而诡谲的土地上。

    “卡丽熙，龙已经绝迹啦。”伊丽说。

    “是啊，”姬琪同意，“好久好久以前就死光了。”

    韦赛里斯曾告诉她，坦格利安家最后的一条龙大约死于一个半世纪以前，当时是伊耿三世统治时期，他因而被人称为“龙祸”。对丹妮而言，这似乎不是那么遥远的事。“到处都一样？”她失望地说，“连东方也是？”当末日降临瓦雷利亚和永夏之地时，魔法也随之在西方绝迹，魔咒加持的宝剑、预测天气的风雨歌师以及巨龙统统都无法挽回。但丹妮总是听说东方的情形不同，据说蝎尾狮仍旧出没于玉海列岛，蛇蜥也依然盘据夷地丛林。据说呤咒师、男巫和云空法师公然活跃于亚夏，缚影士与血巫更在夜阑人静时施行骇人妖术。为什么不可能有龙存活呢？

    “没有龙了。”伊丽说：“勇者屠龙，因为龙是可怕的怪兽。大家都知道。”

    “大家都知道。”姬琪表示同意。

    “有个魁尔斯商人跟我说龙是从月亮里钻出来的。”金发碧眼的多莉亚一边在火炉上烘干毛巾一边说。姬琪和伊丽的年纪与丹妮差不多，她们都是在父亲的卡拉萨被卓戈毁灭时被抓来当了奴隶。多莉亚年纪稍长，将近二十。伊利里欧总督是在里斯的一家妓院里找到她的。

    丹妮好奇地转头，湿湿的银发飘扬在眼前。“从月亮来的？”

    “他告诉我月亮是颗蛋，卡丽熙。”这位里斯女孩道，“天上原本有两个月亮，但其中一个运行得太靠近太阳，受不住高热，就爆炸了。成千上万只的龙从中涌出，吸收了太阳的火焰，这就是为什么龙会吐火。有朝一日剩下的那个月亮也会亲吻太阳，然后也会爆炸，龙便将重返人间。”

    两个多斯拉克女孩吃吃娇笑。“你这个满头稻草的傻奴隶，”伊丽说，“月亮才不是什么蛋，月亮是女神，太阳的妻子，大家都知道。”

    “大家都知道。”姬琪附和。

    丹妮爬出浴盆时，全身皮肤透红。姬琪要她躺下，为她周身抹油，并把她毛孔里的泥土刮干净。之后伊丽帮她洒上香花和肉桂。多莉亚为她梳头，把她的头发梳得亮如银线。其间，她一直在思索月亮、蛋和龙的事。

    她的晚餐很简单，只是水果、乳酪和炸面包，配上一壶蜜酒。“多莉亚，留下来跟我一起吃。”丹妮遣走其他侍女时，这么下令。这位里斯女孩的发色如蜂蜜，眼睛则像夏日长空。

    她们独处时，她垂下双眼。“卡丽熙，这是我的荣幸。”她说，但这并非荣幸，只是职责。月亮升起又高挂，她们一直坐在一起，促膝谈心。

    当晚卓戈卡奥归来时，丹妮正等着他。他站在帐篷门口，惊讶地盯着她。她缓缓起身，揭开她的丝质睡衣，让衣服滑落在地。“夫君，今晚我们该到外面去。”她告诉他，因为多斯拉克人相信，一个男人生命中所有重要的事，都应该让宽敞的天空作见证。

    卓戈卡奥跟着她走进月光，发间的铃铛轻声作响。寝帐数码之外有片柔软的草床，丹妮便把他带到这里。当他要把她转过去时，她伸手放在他的胸口。“不，”她说，“今晚我要看着你的脸”。

    在卡拉萨里没有隐私可言。丹妮一边为他宽衣解带，一边感觉众人落下的目光；她一边照着多莉亚所说的去做，一边听见别人窃窃私语。对她来说这都没什么。难道她不是卡丽熙吗？她只在乎他的目光，而当她骑到他身上时，在他的眼里她看到了前所未见的萌动。她猛烈地骑他，一如骑自己的小银马。最后，当高潮来临，卓戈卡奥喊了她的名字。

    在他们抵达多斯拉克海遥远的中心后，姬琪轻抚丹妮微凸的腹部，说：“卡丽熙，您有身孕了。”

    “我知道。”丹妮告诉她。

    那天，是她十四岁命名日。

    全文字版小说阅读，更新，更快，尽在ㄧбｋ，：ωωω．ㄧбｋ．：ｗàｐ．ㄧ⑥ｋ．支持文学，支持①⑥ｋ!

    ①卡斯：多斯拉克领袖所拥有的私人小部族，与其一起行动，负责照顾其安全等。(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter25 布兰

    瑞肯在下方的庭院里与狼一同奔跑嬉闹。

    布兰从窗台上看着这一切。不论小男孩跑到哪里，灰风总是抢先一步，跨步截断他的路，瑞肯看到他，兴奋地尖叫，然后又朝另一个方向奔去。毛毛狗和他寸步不离，若是其他狼靠得太近就转身咆哮。它的毛色已经变深，如今通体漆黑，眼睛如一团绿火。布兰的夏天落在最后，他的毛色乃是银白和烟灰相间，金黄的眼睛异常敏锐。它的块头比灰风稍小，却更机警。布兰私下认为它是狼群里最聪明的一只。看着瑞肯鼓动那双娃娃腿，在硬泥地上来回奔跑，布兰可以听见弟弟气喘吁吁的笑声。

    他只觉眼睛刺痛。他好想下去，好想笑闹跑跳。布兰越想越气，赶紧在眼泪掉下以前用指节抹掉。他的八岁命名日来了又去，他已经接近成年，不能再哭了。

    “都是骗人的，”他苦涩地说，想起了梦中的乌鸦。“我不会飞，连跑都没办法。”

    “乌鸦本来就很会说谎。”坐在椅子上做针线活的老奶妈附议。“我知道一个乌鸦的故事。”

    “我不要听故事，”布兰语气暴躁地斥道。他曾经很喜欢老奶妈和她说的那些故事。但那都是过去的事，现在情形不一样了。他们要她整天陪着他，让她照顾他，为他洗澡，以免他寂寞孤单，但她的存在却只让事情更糟。“我恨你那些蠢故事。”

    老妇人张开无牙的嘴对他微笑，“我的故事？不对，我的小少爷，不是我的。这些故事早在你我出生之前就已经存在了。”

    她真是个丑老太婆，布兰恶毒地想：佝偻着缩成一团，满脸皱纹，眼睛差不多瞎掉，连爬楼梯的力气都没有，满是斑点的粉红头皮上只剩几小撮白发。没人知道她究竟有多老，父亲说他小时候大家就已经叫她老奶妈了。她无疑是临冬城里最老的人，说不定是七国里最老的寿星。她初来城堡，是为当布兰登・史塔克奶妈，因为他的母亲在生他的时候难产而死。此人是布兰的祖父瑞卡德公爵的哥哥，或许是弟弟，或是瑞卡德公爵父亲的兄弟。老奶妈每次说的都不一样。但不管哪个版本，故事里那小男孩总死于三岁时夏天的一场风寒，老奶妈和她的孩子们却在临冬城长住下来。她的两个儿子都死于劳勃国王夺取王位的那场战争，她的孙子则在平定巴隆・葛雷乔伊叛变时于派克的城墙上殉难。她的女儿们早已陆续远嫁他乡，现在也都不在人世。如今她的血脉只剩下阿多，就是那个头脑简单，在马房里工作的巨人。只有老奶妈依旧好端端地活着，继续做她的针线，说她的故事。

    “我才不管是谁的故事。”布兰告诉她，“我就是讨厌它们。”他不想听故事，也不要老奶妈。他想要父亲母亲，想到外面尽情奔跑，让夏天陪在身边。他想爬上残塔，喂乌鸦吃玉米。他想跨上他的小马，和两个哥哥一起驱驰。他想要一切都回到从前的样子。

    “我知道有个故事是在讲讨厌听故事的小男孩。”老奶妈露出她那蠢笨的笑容说，她手中的针同时还穿梭个不停，喀，喀，喀，听得布兰直想对她尖叫。

    他知道一切都回不去了。乌鸦骗他飞，结果他醒来之后，不但两脚残废，世界也都改变。父亲母亲和两个姐姐弃他而去，甚至连私生子哥哥琼恩也不告而别。父亲原本答应让他骑真正的骏马前往君临，但他们没等他便动身南下。鲁温师傅差了一只鸟把他醒来的消息带给艾德公爵，又派一只给母亲，一只给守卫长城的琼恩，然而全都音信杳然。“孩子，鸟儿常常会迷路。”师傅这么告诉他，“从这里到君临有好长一段路要飞，有无数老鹰伺机拦截，信不一定能传到他们手中。”然而对布兰而言，他们好像都已在他沉睡时死去……或者说死的是布兰，而他们已然将他遗忘。乔里、罗德利克爵士、维扬・普尔、胡伦、哈尔温，胖汤姆以及四分之一的守卫也都走了。

    只有罗柏和小瑞肯留下来，但罗柏也变了个人。现在的罗柏是一城之主，至少他正朝这个目标努力。他佩上一把真正的剑，从来不笑。白天他把时间都花在操演士兵和练习剑术上，金铁交击声充斥校场，布兰却只能孤独地坐在窗台边观看；到了晚上，罗柏把自己和鲁温师傅锁在房里，交换意见或讨论账目。有时他会和哈里斯・莫兰骑马出巡，一去就是好几天。而只要他外出超过一日，瑞肯便会哭着追问布兰罗柏还会不会回来。其实就算待在临冬城，罗柏城主也都和哈里斯・莫兰与席恩・葛雷乔伊待在一块，没时间陪两个弟弟。

    “我来说说筑城者布兰登的故事吧，”老奶妈说，“你最喜欢这个故事了。”

    几千年以前，筑城者布兰登兴建了临冬城，有人说绝境长城也是他建造的。布兰知道这个故事，但他并不特别喜欢。喜欢这个故事的，或许是另一个叫布兰登的孩子。有时老奶妈会误以为他是许多年以前她养大的那个布兰登，有时又会把他和布兰登伯伯混为一人，而伯伯早在他出生以前就被疯王所害。她活了这么多年，母亲曾对他说，以至于所有叫布兰登・史塔克的人在她脑子里都变成了同一个。

    “我最喜欢的才不是这个，”他说，“我喜欢的是那些吓人的。”他听见外面传来一阵骚动，转身望向窗外。瑞肯正穿过广场，朝城门楼跑去，狼群跟在后面。然而布兰所处的高塔方向不对，看不到究竟发生了什么。他不由得恼怒地一拳捶在大腿上，却毫无感觉。

    “噢，我亲爱的孩子啊，你出生在夏季，”老奶妈静静地说，“你哪里懂得真正的恐惧？小少爷，当冬天来临，积雪百尺，冰风狂啸，那才是真正的恐怖。当长夜漫漫，终年不见天日，小孩在黑夜里诞生、在黑夜里长大、在黑夜里死亡，而冰原狼骨瘦嶙峋，白鬼穿梭林间，那才是恐惧降临之时。”

    “你说的是异鬼罢。”布兰暴躁地说。

    “是啊，”老奶妈同意，“几千年前，一个出奇寒冷严酷的漫长冬季降临人间，只是今天的人类不复记忆。在一个长达整整一代人的长夜里，城中的国王和圈里的猪倌同样颤抖着死去。母亲们宁可闷死自己的孩子，也不愿见他们挨饿受冻。她们放声大哭，眼泪却冻结在脸颊上。”话音和织针同时静止，她抬起头，用那双惨白，像是覆盖了一层薄膜的眼睛看着布兰，问道：“孩子，你喜欢听的就是这种故事？”

    “嗯，”布兰很不情愿地说，“是啊，不过……”

    老奶妈点点头。“在一片黑暗中，异鬼降临人间，”她一边说，手中针线一边作响，咯，咯，咯。“他们是冰冷与死亡的怪兽，痛恨钢铁、烈火和阳光，以及所有流淌着温热血液的生命。他们骑着苍白的死马，率领死人组成的军队，横扫农村、城市和王国，杀死成千上万的英雄和士兵。人类的剑无法阻止他们前进，老幼妇孺也难逃魔掌。他们在结冰的森林里追捕少女，用人类婴儿的肉来饲养手下的死灵仆役。”

    此时她的声音已经降得极低，几乎像是呓语，布兰不自觉地倾身向前。

    “当时安达尔人还未统治七国，更是早在女人从洛恩河畔的古城邦渡狭海逃亡而来以前。只有先民从森林之子手中夺得土地，建立了林立四方的数百邦国。但在浓密的森林深处，森林之子依旧蛰居在他们的树上城镇和空山幽谷里。所以当大地充斥寒冷与死亡时，最后的英雄决定去寻找这些森林的儿女，冀望他们的远古魔法能抵挡人类所无法抵挡的军队。他佩上宝剑，骑乘骏马，带着猎犬，与一群同伴朝荒原启程。经过多年的长途跋涉，苦苦追寻，他始终找不到藏身秘密城市的森林之子，最后他绝望了。他的朋友相继罹难，他的战马和爱犬也先后死去，就连他的宝剑也被冻结成冰，一触即碎。这时，异鬼嗅到他体内温热的血液，悄悄地追踪他的足迹，带了一群大如猎狗的白蜘蛛偷袭――”

    房门“砰”地一声打开，把布兰吓得心脏都快从嘴里跳将出来。但进来的人不过是鲁温师傅，阿多站在他身后的楼梯间。“阿多！”马僮叫道，这是他的习惯，他还咧嘴朝大家微笑。

    鲁温师傅没笑。“我们有访客。”他宣布，“而你必须出席，布兰。”

    “我正听故事哪。”布兰抱怨。

    “小少爷，故事可以等下再听，待会儿您回来的时候，呵，它们都好端端地等着你呢。”老奶妈说，“客人可没这么有耐心哟，而且啊，他们常会带来自己的故事呢。”

    “是谁啊？”布兰问鲁温师傅。

    “提利昂・兰尼斯特，还有几位守夜人弟兄，说是有你哥哥琼恩的口信。罗柏正在会见他们。阿多，请你帮忙把布兰带到大厅去吧？”

    “阿多！”阿多开心地同意。他弯身让他那颗毛茸茸的大头穿过门。阿多高近七尺，很难相信他竟是老奶妈的后代。布兰暗自猜想，不知他年老时，会不会跟他曾祖母一样缩成那么一团。只怕阿多就算活个一千年，这也不大可能。

    阿多像举稻草一样轻易地举起布兰，抱在胸前。他身上总有股淡淡的马臊味，好在还可以忍受。他的双臂肌肉虬张，长满褐色体毛。“阿多。”他又说了一次。席恩・葛雷乔伊曾评论说阿多虽然所知有限，但谁也不能怀疑他知道自己的名字。布兰把这件事告诉老奶妈，她像只母鸡般咯咯直笑，并偷偷告诉他阿多的本名是瓦德。没人知道“阿多”这名字是打哪儿来的，她说，但当他开始说这个词的时候，大家就如此称呼他了。这是他惟一会说的词。

    于是他们离开高塔房间里的老奶妈，把她留给针线活和回忆。阿多不成调地哼歌，抱着布兰步下阶梯，穿过走廊。鲁温师傅跟在后面，加快脚步以跟上马夫的宽大步幅。

    罗柏正坐在父亲的高位上，穿着环甲和硬皮衣，一脸罗柏城主的严峻表情。席恩・葛雷乔伊和哈里斯・莫兰站在他身后。十来个守卫一字排开，紧靠灰石墙，站在高高的窄窗下。大厅的正中央则站着侏儒和他的仆从，还有四个身着守夜人黑衣的陌生人。阿多刚抱着他踏进门，布兰就感觉房里弥漫着一股怒气。

    “只要是守夜人的弟兄，我们都欢迎，各位在临冬城想住多久就住多久。”罗柏用城主罗柏的声音说。他的佩剑横放在膝上，让大家都能看见。即便布兰也知道摆着出鞘的武器待客是什么道理。

    “只要是守夜人的弟兄，”侏儒重复，“所以我不算。你就这意思，小子？”

    罗柏霍地起身，举剑指着小矮子道：“兰尼斯特，我父母亲不在的时候，我就是城主。我不是什么小子。”

    “你要当城主，好歹也该懂点儿城主应有的礼貌。”小矮子回敬，毫不理会眼前的剑尖。“我看，你爹把所有的礼貌都留给你那私生子老弟了。”

    “琼恩。”布兰在阿多怀里叫道。

    侏儒转身看他。“看来这孩子果真活下来了。真不敢相信，你们史塔克的命还真硬。”

    “这点你们兰尼斯特家最好牢牢记住。”罗柏边说边放下剑，“阿多，把我弟弟带过来。”

    “阿多。”阿多笑着小跑向前，把布兰放在史塔克家族的高位上。远自临冬城的主人称王北地开始，历代的统治者都坐着这把交椅。冰冷的石座椅早已被无数的过客磨得平滑无比。两边巨大的扶手前端雕刻了咆哮的冰原狼头。布兰抓紧扶手坐下，残废的双腿在空中摆荡。这张大椅子让他觉得自己像个小婴儿。

    罗柏伸手按在他肩上。“兰尼斯特，你说有话要对布兰讲。他人就在这儿呢。”

    布兰很不舒服地看着提利昂・兰尼斯特的眼睛。一颗黑，一颗绿，而两颗都正盯着他瞧，仔细审视忖度他。“布兰，我听说你很能爬上爬下，”最后小矮子终于开口，“告诉我，你那天怎么会摔下去的？”

    “我没有摔下去。”布兰坚持。他明明就没有摔下去，没有没有没有。

    “这孩子完全不记得摔下去的事，也不记得之前是怎么爬的。”鲁温师傅轻轻地说。

    “这倒奇了。”提利昂・兰尼斯特道。

    “兰尼斯特，我弟弟可不是来接受盘查的。”罗柏不客气地说。“把要说的说完，然后赶紧离开。”

    “我有件礼物要送你，”侏儒对布兰说，“小子，你喜欢骑马吗？”

    鲁温师傅上前道：“大人，这孩子的腿已经不能用了，他没办法骑马啊。”

    “见鬼，”兰尼斯特说，“只要有合适的马匹和鞍具，就算残废也能骑。”

    这句话如利刃刺进布兰心坎。他只觉泪水不听使唤地充满眼眶。“我不是残废！”

    “那我也不是侏儒。”侏儒撇撇嘴，“老爸听了不知多高兴。”葛雷乔伊在旁哈哈大笑。

    “您说的是什么样的马匹和鞍具呢？”鲁温师傅问。

    “一匹聪明的马。”兰尼斯特答道，“这孩子没法用腿指挥坐骑，所以你们得让马儿去适应他，教它懂得缰绳的含意，认识主人的声音。我建议从未参加训练的一岁小马开始，这样就不用废弃之前的练习重头教起。”他从腰带里抽出一张卷好的纸。“把这个交给你们的马鞍师傅，照着做就行了。”

    鲁温师傅像只好奇的小灰松鼠般从侏儒手中接过纸片，展开阅读。“我懂了。大人您画得很清楚。没错，这应该行得通，我早该想到的。”

    “师傅，由我想比较容易。因为这该死的东西和我自己的马鞍相去不远。”

    “我真能骑马吗？”布兰问。他好想相信他们，却又生怕这是骗局一场。乌鸦还说他能飞呢。

    “没问题。”侏儒告诉他：“而且我向你保证，小子，骑在马上，你跟别人一样高。”

    罗柏・史塔克一脸迷惑。“兰尼斯特，你耍什么把戏？布兰跟你有何干系？你为什么要帮他？”

    “是你琼恩老弟求我的。而就我自己来说，特别同情杂种，残废和其他缺陷怪胎。”提利昂・兰尼斯特捂住心口嘻嘻笑道。

    这时通往广场的门突然轰地敞开。阳光射进大厅，瑞肯上气不接下气地冲了进来，冰原狼群跟在旁边。他睁大双眼停在门口，但狼却没停下，他们的眼睛盯上兰尼斯特，嗅到了他的气味。夏天首先龇牙咧嘴，灰风也立刻跟进。他们一左一右，朝小矮子步步进逼。

    “兰尼斯特，看来这几只狼不太喜欢你的味道哪。”席恩・葛雷乔伊评论。

    “或许我该走了。”提利昂说。他向后退开一步……突然毛毛狗从他背后的阴影里咆哮跳出。兰尼斯特急忙转身，夏天又从另外一边朝他扑去。他蹒跚地躲开，脚步踉跄，灰风开始撕扯他的手臂，利齿咬破衣袖，扯下一块布。

    “住手！”眼看兰尼斯特家的随从纷纷伸手拔剑，布兰连忙从高位上喊道，“夏天，过来。夏天，到我这边来！”

    冰原狼听到声音，瞟了布兰一眼，又转头看看兰尼斯特。他从小矮子身边走开，趴到布兰晃来晃去的双腿下。

    罗柏原本屏气凝神，这时他也叹了口气，唤道：“灰风。”他的冰原狼安静而迅速地跑到他身边。只剩下毛毛狗眼里闪着绿火，还在对小矮子低吼。

    “瑞肯，叫它停手。”布兰朝他的小弟喊道，瑞肯这才回过神来尖叫：“回家，毛毛，回家。”黑狼朝兰尼斯特吼了最后一声，然后朝瑞肯跑去，瑞肯紧紧搂住他的脖子。

    提利昂・兰尼斯特解下围巾，抹抹额头，用平板的声音说：“这可真有意思。”

    “大人，您没事罢？”他的一名手下握着剑问，边说边紧张地看看那群冰原狼。

    “袖子破了，裤子里面湿得一塌糊涂，但除了自尊心受损，总算没缺胳膊断腿。”

    连罗柏都很惊讶。“这些狼……我不懂他们为什么会……”

    “想必它们是错把我当晚餐了。”兰尼斯特僵硬地朝布兰鞠个躬。“小骑士，感谢您把他们叫开。不然的话，我跟您保证他们会觉得我很难吃的。现在我走啦，真的。”

    “大人，请您等等。”鲁温师傅说。他走到罗柏身旁，两人交头接耳了一会儿。布兰想听听他们在说什么，但话音太低。

    罗柏・史塔克终于把剑收回鞘里。“我……我想我是太急躁了，”他说，“您帮了布兰一个大忙，嗯，所以……”罗柏竭力想让口气自然。“如果您愿意的话，兰尼斯特，就让临冬城款待您罢。”

    “小子，少假惺惺。你既不喜欢我，也不希望我待在这儿。我看城外的避冬市镇里有家旅店，我还是去那儿弄张床，这样我们俩都会睡得安稳些。说不定我还可以花两个铜板，找个标致姑娘帮我暖暖床咧。”他转向一位年老驼背又满脸胡碴的黑衣弟兄说，“尤伦，我们天一亮就往南走，你一定可以在路上找到我的。”说完他挣扎着摆动起那双短腿，经过瑞肯身边，走出门外，他的手下紧跟在后。

    四个守夜人留了下来。罗柏迟疑地转向他们。“我已经派人备好房间，以及足够的热水让你们洗净路上尘土。我衷心希望今晚能荣幸地与各位共进晚餐。”他这番话说得很怪，连布兰都听得出这是他特意背来，而非发自肺腑，但黑衣弟兄似乎不以为意，仍旧感谢他的好意。

    阿多把布兰抱回床上，夏天跟着他们步上高塔楼梯。老奶妈已经坐在椅子上睡着了。阿多说：“阿多，”然后抱走轻轻打鼾的曾祖母。布兰躺着思考，罗柏刚才保证他可以和守夜人一起在大厅里吃晚餐。“夏天，”他唤道。小狼跳到床上，布兰用力地搂住它，直到小狼热呼呼的鼻息直冲脸颊。“我可以骑马了。”他对他的动物朋友说，“你等着瞧，我们很快就可以一起去森林打猎。”没过多久，他便睡着了。

    在梦中他再度攀爬，沿着一座年代久远，没有窗户的塔向上攀升，手指勾住焦黑的石块，双脚胡乱地寻找支撑。他越爬越高，穿越云层，进入夜空，但仍不见塔顶。当他停下来向下看去，只觉头晕目眩，手指滑落。他尖叫着死命胡抓。地面离他足足千里之遥，而他又不会飞。他根本就不会飞。他直等到心脏不再怦怦乱跳，呼吸也顺畅之后，才继续往上爬。除了向上，别无他途。上方极目处，映着偌大的惨白圆月，他隐约可以看到石像鬼的形影。他两臂酸麻，却不敢休息，反而逼自己加快速度。石像鬼看着他向上攀升，眼睛如火盆里烧红的煤炭般炯炯发亮。它们原本曾有狮子的形貌，如今却极尽扭曲怪诞之能事。布兰听见它们窃窃私语，石头发出的轻细声音分外骇人。他不该听的，他告诉自己，他不能听的，只要不听，就能确保自身安全。然而当众多石像鬼挣脱石座，往下朝布兰攀住的地方进逼时，他知道自己终究还是难逃一劫。“我不听，”眼看它们越靠越近，他哭起来。“我不听，不听。”

    他喘着气惊醒，独处黑暗，只见一个硕大的黑影笼罩着他。“我不听，”他一边害怕地颤抖，一边低声说。这时黑影道：“阿多”，接着点亮床边的蜡烛，布兰总算安心地松了口气。

    阿多用一块温热的湿布替他抹去一身冷汗，再灵巧温柔地为他换好衣服。等时间一到，便把他抱去大厅。厅里大火炉旁边已经架起长桌，领主的首座空着，罗柏坐在那个位子右边，布兰则在他对面。当晚他们吃了烤乳猪、鸽肉派，还有浸在奶油里的芜菁，厨子说饭后甜点是蜂窝。夏天从布兰手里叼走剩菜，灰风和毛毛狗则在角落里争夺一块骨头。临冬城的狗儿们现在已经不敢靠近饭厅，布兰起初还觉得奇怪，渐渐也就习以为常了。

    尤伦是黑衫弟兄里最年长的一位，所以管家让他坐在罗柏和鲁温师傅之间。这老人身上有股酸味，似乎很久没洗过澡。他用牙齿大力撕咬猪肉，啃裂骨头，吸吮骨髓，听人提到琼恩・雪诺时则耸耸肩。“他是艾里沙爵士的心头大患。”他咕哝着说，他的两个同伴听了哈哈大笑，布兰却不明所以。但当罗柏问起他们班扬叔叔时，黑衣弟兄们立时都静了下来。

    “他到底怎样了嘛？”布兰问。

    尤伦在背心上抹抹指头。“这消息恐怕不太好受，诸位大人，说出来实在对不起这顿丰盛晚餐，但既然问了，我就直说，史塔克他是回不来啦。”

    另一个人说：“熊老派他去找威玛・罗伊斯，不过他到现在还没回来哩，大人。”

    “太久了，”尤伦说，“我看八成是死了。”

    “我叔叔没死，”罗柏・史塔克高声道，话中充满愤怒。他从长凳上起身，伸手按住剑柄。“你听见没有？我叔叔没死！”他的声音响彻石室，布兰突然害怕起来。

    浑身酸臭的老尤伦抬头看看罗柏，不置可否地说：“大人您爱怎么说都成。”他边说边吮卡在牙缝间的肉。

    几位黑衣弟兄里最年轻的那个不自在地在座位上动了动。“长城上没有人比班扬・史塔克更熟悉鬼影森林。他应该能找到路回来。”

    “谁知道哩，”尤伦道：“或许能，或许不能。从前许多厉害角色到了森林也是一去不回。”

    此刻布兰脑中所想只有老奶妈故事里的异鬼和最后的英雄，在白茫茫的森林里被死人和猎狗一般大的蜘蛛穷追不舍。半晌之间，他十分害怕，接着他突然想起故事的结局。“森林之子，”他脱口而出，“森林之子会帮助他的！”

    席恩・葛雷乔伊暗自窃笑，鲁温师傅开口道：“布兰，森林之子早在几千年前便已销声匿迹。如今只剩下树上镂刻的脸。”

    “老师傅，在这儿或许是这样没错，”尤伦说，“但出了长城，谁知道呢？在那儿，想分辨活人跟死人都不容易啊。”

    当天晚上，等碟盘收拾完毕，罗柏亲自把布兰抱回卧床。灰风领路在前，夏天紧随在后。以他的年龄，哥哥算是相当强壮，何况布兰轻得跟堆破布似的，然而楼梯又陡又暗，当他们终于走上塔顶，罗柏已经气喘吁吁。

    他把布兰放上床，为他盖上毯子，然后吹熄蜡烛。罗柏在黑暗中陪他坐了一会儿。布兰想跟他聊聊，却不知该说些什么。“我保证，一定会帮你找到合适的马。”最后罗柏低声说。

    “爸妈他们会回来吗？”布兰问他。

    “当然会。”罗柏的语气充满希望，布兰知道此刻和自己说话的是罗柏哥哥，而非罗柏城主。“母亲很快就会回来了。说不定我们可以一起骑马出城去迎接她哟。看到你骑在马上的英姿，她一定又惊又喜，对不对？”即使房间漆黑一团，布兰也能感觉哥哥的微笑。“然后咱俩可以往北骑，去看看长城。咱们先瞒着琼恩，你我两个哪天说走就走，跟出去冒险一样。”

    “出去冒险。”布兰渴望地复诵。他听见哥哥轻声啜泣。屋里太暗，看不到罗柏脸上的泪水，所以他伸出手找到哥哥的手，十根指头紧紧交握。(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter26 奈德

    “大人，艾林公爵的死对我们是个沉重的打击。”派席尔国师说，“我自然很乐意告诉您他过世的情形。请坐。您要不要吃些点心？来几颗枣子如何？我这儿还有些上好的柿子。我这把年纪虽然不能喝酒，倒是可以帮您弄杯冰牛奶，加过蜂蜜的。大热天里喝这个正合适。”

    天气的确很热，奈德的丝质外衣贴紧前胸。空气郁窒而潮湿，像条湿羊毛毯般覆盖整个城市。穷人纷纷逃离他们闷热窒息的住所，想在河畔抢个位子歇息，只有那里才有些许微风，结果河边被挤得壅塞不堪。“那就谢谢您了。”奈德说着坐了下来。

    派席尔用拇指和食指拣起一个精巧的小银铃，轻轻摇了两下。一名清瘦的女侍急忙赶进来。“我的好孩子，请你帮首相大人和我各弄一杯冰牛奶，多加点蜂蜜。”

    女孩去取饮料之后，国师叉起指头，把手放在肚子上。“老百姓说夏天的最后一年是最热的年头。当然啦，这只是民间的说法，可有时候还真让人产生这种错觉，您说是不？每到这种天气，我就羡慕你们北方人还有夏雪。”老人脖子上挂的那串宝石项链随着他挪动身体而发出轻响。“远的不说，梅卡国王那时的夏天就比现在还热，持续时间也差不多。有些傻瓜还以为永不结束的‘永夏’已经降临，就连学城里也有这种人，结果呢？到得第七年突然就变了天，紧接着短短的秋天，就是恐怖而漫长的冬季。但无可否认，那时候还真是够热。旧镇上上下下热气四溢，暑气逼人，到了晚上才稍稍扭转。那时我们常在河滨花园里散步，一边争论各种宗教观点。首相大人，直到现在我还记得那些个夜晚的味道――香水、汗味，各种瓜果熟得快裂开，桃子与石榴，颠茄和月花。当时我还年轻，正在打造我的项链，再热都不以为意，哪像现在，受不了。”派席尔眼睑低垂，看上去仿佛就要睡着。“艾德大人，真对不住，您不是来听我絮絮叨叨什么早被遗忘的夏季的，当年连令尊都没出生呢。就请您多多包涵我这老人家的罗嗦罢。思想这东西，就跟宝剑一样，放久了自然就生锈喽。啊，我们的牛奶来了。”女侍在他们中间放上一个托盘，派席尔朝她微微一笑。“真是个好孩子。”他拿起一杯尝了两口，点点头。“谢谢你，你下去罢。”

    女孩离开后，派席尔用他那双苍白而湿润的眼睛打量奈德，“我们说到哪儿了？噢，您问起艾林大人……”

    “是的。”奈德很有礼貌地啜着牛奶，冰凉凉的很爽口，只是对他而言太甜了。

    “说实话，前首相大人之前就常常心神不宁。”派席尔道，“我和他共事这么多年，还有什么征兆看不出来？我认为这是来源于他长久以来默默承受的重责大任。他那对宽阔的肩膀都快被国家大事和别的心事给压垮了。尤其是他儿子身体孱弱，夫人为此忧心忡忡，几乎不敢让他离开视线范围。这样的压力连身强体壮的人尚且难以负荷，何况琼恩大人他年纪也已不轻。若他为此身心俱疲，实在不足为奇。至少我当时是这样想的。现在我却不敢妄下断论。”他若有所思地摇摇头。

    “他到底生了什么病？”

    国师摊开手，做出无可奈何的悲伤姿势。“有天他来找我要一本书，身子骨和平时一样，硬朗得没话说，但我看得出他心头在挂虑什么。隔天早晨，他便周身疼痛，连床也起不来了。柯蒙学士认为他只是肠胃受了寒，这些日子天气热，首相大人常在葡萄酒里加冰块，很有可能影响消化。然而琼恩大人的病情却持续恶化，于是我亲自出马，只是诸神不肯赐予我拯救他的力量。”

    “听说您当时把柯蒙师傅给遣开了。”

    大学士慢慢而郑重地点了点头，有如缓缓流动的冰河。“是啊，只怕莱莎夫人永远也不会原谅我。或许我做得不对，然而当时我觉得这是最好的选择。我把柯蒙师傅当自己儿子一般看待，对他的能力我也绝对有信心，然而他太年轻，年轻人往往无法体会老年人的身体有多虚弱。他让艾林大人喝下清肠剂和胡椒液，本意是想呕出毒素，怕只怕这反而会害了公爵。”

    “艾林大人病危时跟您说过些什么？”

    派席尔皱起眉头，“在他最后高烧弥留的阶段，首相大人多次高呼‘劳勃’这个名字，我不确定他是叫他的爱子还是国王陛下。莱莎夫人不准孩子进病房，怕他被传染。国王陛下倒是来过，在病床边坐了好长时间，跟琼恩大人谈起往日的美好时光，希望能提振他的精神。他对前首相的敬爱非常明显。”

    “没有别的吗？没有遗言？”

    “我眼看首相大人康复无望，便给他喝了罂粟花奶，好让他不再受苦。他在阖眼之前，向夫人和国王陛下说了句为爱子祈福的话。他说‘种性强韧’。末了，他的吐词已经含糊不清，难辨其意。虽然隔天清晨人才故去，但琼恩大人在那之后已经平静下来，没再开口。”

    奈德又喝了口牛奶，努力忍受腻人的甜味。“那，依您之见，琼恩・艾林大人的死有无蹊跷？”

    “有无蹊跷？”老师傅的声音轻得像是悄悄话，“不，我认为没有。艾德大人，死亡固然令人悲伤，但从另一方面讲，却也是最自然不过的事。琼恩・艾林大人如今已卸下所有重担，长眠于地底了。”

    “夺走他性命的这种病，”艾德说，“您以前见过吗？在其他病人身上？”

    “我做七国的国师已近四十年，”派席尔回答，“服侍过我们的好国王劳勃，在他之前的伊里斯・坦格利安，伊里斯的父亲杰赫里斯二世，甚至还在杰赫里斯的父亲‘幸运的’伊耿五世手下做过几个月。首相大人，我见过的疾病不胜枚举，让我告诉您罢：每种疾病虽不一样，却都有共通之处。琼恩大人的死并不比其他人来得离奇。”

    “他的夫人可不这么认为。”

    国师点点头。“我想起来了，他的遗孀是尊夫人的妹妹。如果您不嫌我这老人家说话莽撞，容我这么说，即便最坚强、最自制的人，往往也容易被悲伤所影响，何况莱莎夫人本不是那样的人。她自上次流产之后，便疑神疑鬼，处处以为有人要与她为敌，想必首相大人的死让她心都碎了。”

    “所以你确信琼恩・艾林死于突发性疾病？”

    “是的。”派席尔沉重地回答，“若非疾病，我的好大人，还会是什么呢？”

    “毒药。”奈德静静地提示。

    派席尔的惺忪睡眼猛地睁大，这位老师傅不安地在座位上挪动身子。“这想法真叫人不寒而栗。我们并非身在自由贸易城邦，只有在那里，这种事才是家常便饭。虽说伊萨穆尔国师提醒我们每个人心里都有谋杀的种子，即便如此，下毒还是太令人不齿。”他沉默了一会儿，眼神若有所思。“大人，您所提出的这种可能性，我认为不存在。随便雇一个乡野学士都能看出常见的中毒症状，艾林大人却没有任何类似迹象。更何况人人都爱戴首相大人，怎么会有禽兽胆敢毒害如此高贵的好人呢？”

    “我倒听说毒药是女人的武器。”

    派席尔沉吟着捻胡须。“是有这种说法。包括女人、懦夫……还有太监。”他清清喉咙，朝草席吐口浓痰。在他们头顶上方，有只乌鸦在巢里大声怪叫。“您可知道，瓦里斯伯爵原本是里斯的奴隶？大人，千万不能信任蜘蛛啊。”

    这话奈德不用他提醒，瓦里斯有种能让他浑身起鸡皮疙瘩的本事。“我会记住的，师傅。谢谢您的协助，只怕我已经占用您太多时间了。”他站起身。

    派席尔国师缓缓推开椅子，送奈德到门边。“希望我这一点绵薄之力能让您安心。如果还有别的地方帮得上忙，您尽管开口。”

    “还有一件事，”奈德对他说，“我对琼恩生病前天跟您借的那本书很好奇，不知可否拿来一阅？”

    “恐怕您会觉得很无趣，”派席尔道，“那是梅利恩国师所写的一本大部头，里面讲的全是各大家族的历代谱系。”

    “没关系，我只想看看。”

    老人打开门。“如您所愿，我好像就放在这哪儿，总之书一找到，我即刻差人送到您房间去。”

    “您真是太周到了。”奈德告诉他。接着，他像突然想到什么似地说，“请您见谅，我还有最后一个问题。您刚才说艾林大人临终时国王在他床边，呃，不知当时王后在不在场？”

    “唉，不在哪。”派席尔说，“当时她正带着公主王子，陪着她父亲，前往凯岩城。先前泰温大人带上大队人马前来都城参加乔佛里王子的命名日比武大会，无疑是想看他儿子詹姆赢得冠军，可惜没能如愿。通知王后陛下艾林大人死讯的事，便落到了我身上。我这辈子从没有怀着如此沉重的心情送出一只鸟儿。”

    “黑色的翅膀，带来黑色的消息。”奈德喃喃道。这是小时候老奶妈教他的一句谚语。

    “民间是这么说的，”派席尔总师同意，“但我们知道也不尽然。鲁温学士的鸟儿捎来贵公子布兰的好消息时，可不是让城里每个人都欢欣雀跃么？”

    “大学士，您说得对。”

    “诸神慈悲，”派席尔点点头。“艾德大人，有什么事请尽管来找我，我随时听候差遣。”

    是啊，奈德在门关上时想着，但是听候谁的差遣呢？

    回房途中，他见到女儿艾莉亚单脚站在首相塔的螺旋梯上，两手不断挥舞保持平衡。粗糙的石地面磨破了她的脚丫。奈德停下来看她。“艾莉亚，你这是在做什么？”

    “西利欧说水舞者可以用一只脚趾站好几个小时。”她两手在空中拚命挥舞，以保持平衡。

    奈德忍俊不禁。“哪只脚趾头？”他揶揄道。

    “随便哪一只都可以。”艾莉亚为这个问题而恼怒。她从右脚跳到左脚，颤巍巍地来回晃动，最后才重新找到平衡。

    “你非站在这里不可？”他问，“又高又陡，跌下去可不好玩。”

    “西利欧说水舞者绝不会跌倒。”她放下脚，两腿站立。“爸爸，布兰现在会来跟我们一起住了吗？”

    “恐怕要等一段时间，小宝贝。”他对她说，“他得先恢复体力才成。”

    艾莉亚咬咬嘴唇。“布兰长大以后要做什么呢？”

    “艾莉亚，他有好多年的时间来寻找答案。而现在，我们只要知道他会活下去就好了。”鸟儿从临冬城捎来讯息的那天晚上，艾德・史塔克带着女儿们来到城堡的神木林。那是片足有一亩之广的森林，种满榆树、柏树和黑色三叶杨，俯瞰着河流。那里的心树是棵大橡木，古老的枝干上爬满烟莓藤蔓，他们在树前跪下感谢神灵，一如在家乡的鱼梁木底。待到月亮升起，珊莎已经睡着，艾莉亚则多撑了几个小时，最后也蜷缩在草地上，盖着奈德的斗篷沉沉睡去。漫漫长夜，他独自静默祷告。翌日清晨，天光乍现，只见龙息草暗红色的花围绕着两个躺卧的女儿。“我梦见了布兰喔，”珊莎偷偷对他说，“还看见他笑呢。”

    “他以后会当上骑士，”这会儿艾莉亚说，“当上御林铁卫的骑士。他还能当骑士吗？”

    “不行。”奈德自觉说谎无益。“有朝一日他或能身居高位，成为国王的重臣。他可能会像‘筑城者’布兰登那样兴建城堡，可能乘船横渡日落之海，或是皈依你母亲的信仰，当上总主教。”然而他再也不能和他的狼一并奔驰，他沉痛地想，这悲伤无言可喻，他也无法和女人同床共枕、抱着自己亲生孩儿了。

    艾莉亚歪着头。“那我可以当国王的重臣，盖城堡，当大主教吗？”

    “你啊，”奈德说着轻轻吻了她的眉毛。“你会嫁给某个国王，管理他的城堡，你的儿子们则会当上骑士、王子或领主，或许也能当上大主教。”

    艾莉亚脸色一变。“不要，”她说，“珊莎才会那样。”她右脚离地，继续练习单脚平衡。奈德叹了口气，留下她走了。

    进到房间，他脱下汗水浸湿的丝质上衣，从床边的水盆里掬起冷水当头淋下。正当他擦脸的时候，埃林进来说：“老爷，贝里席大人在外求见。”

    “把他请到我书房去。”奈德边说边伸手拿起他质料最薄的亚麻布干衣。“我马上就来。”

    当奈德跨进书房，发现小指头正坐在窗边，望着在下方广场练剑的御林铁卫。“老赛尔弥的脑袋瓜要跟他的剑一样灵光就好了，”他满怀渴望地说，“那样开会会有趣许多。”

    “巴利斯坦爵士的武勇和操守，不输给君临的任何人。”经过这些日子的相处，奈德对这位德高望重，白发苍苍的御林铁卫队长抱持着崇高的敬意。

    “他的死气沉沉也同样不落人后。”小指头补充道，“不过我相信他在比武大会上应该还能老当益壮，发挥余热。去年他把猎狗一枪刺下马，距离他上次摘下冠军也不过四年。”

    对于谁会夺得比武大会冠军，艾德・史塔克一点兴趣也没有。“培提尔大人，请问您这次来访有何目的，还是单只来欣赏我窗边景致？”

    小指头微笑：“我答应凯特帮你明查暗访，而我说到做到。”

    奈德大感意外。不论对方有无承诺，他都不打算相信培提尔・贝里席伯爵，他的机灵狡诈让他很不习惯。“你查到了什么事？”

    “我查到的是人，不是事。”小指头纠正他。“事实上，是四个人。你有没有想过去盘查首相的仆人？”

    奈德皱眉道：“如果我能就好了。艾林夫人把她全家上下都带回了鹰巢城。”在这方面莱莎一点忙也没帮上，所有跟她丈夫亲近的人都随她一道逃走：包括琼恩的学士、总管、侍卫队长，以及手下的骑士和仆从。

    “不对，是大部分的人，”小指头说，“并非全部。有几个人留了下来。有个肚子被搞大的厨房小妹匆匆忙忙跟蓝礼大人的马夫成了亲，一个马僮加入了都城守卫队，一个跑堂小弟因为偷窃被炒了鱿鱼，留下来的还有艾林大人的侍从。”

    “他的侍从？”奈德喜出望外，做侍从的对主子的进出动向往往一清二楚。

    “峡谷的修夫爵士，”小指头说出他的名字，“艾林大人死后，国王封那小子做了骑士。”

    “我这就找他来，”奈德说，“还有其他人。”

    小指头畏缩着说：“大人，劳烦您，悄悄地走到窗边。”

    “做什么？”

    “过来罢，大人，我让您瞧瞧。”

    奈德皱起眉头，走到窗边。培提尔・贝里席若无其事地做了个手势。“那儿，广场过去，兵器库门口，您可看见一个蹲在楼梯上磨刀的小子？”

    “他怎么了？”

    “他是瓦里斯的眼线。‘八爪蜘蛛’对您的一举一动都很有兴趣。”他在窗边动了动。“现在再瞧瞧城墙上，西边最远处，马厩上面，有没有看见那个靠在墙上的守卫？”

    奈德看到了。“这人也是太监的走狗？”

    “不，这家伙是王后的人。请您注意，他的视线正好落在这座塔的门上，谁进谁出一清二楚。他们俩远不是全部，很多连我都不知晓。红堡里到处是各种眼线。否则我干嘛把凯特藏在妓院？”

    艾德・史塔克对这种种机心巧诈颇感不耐。“天杀的，”他咒道。城墙上那个人看起来的确像在监视他。奈德顿时觉得浑身不自在，既便离开窗边。“难道这该死的城里每个人都是别人的眼线？”

    “那可不，”小指头说。他开始掰手指。“唉，让我算算，他们得监视我、你、国王……不过国王把太多事都告诉了王后，而我对你更不敢放心。”他站起来。“你手下可有让你完全、彻底地信任的人？”

    “有。”奈德回答。

    “若真是如此，那我还有一座建在瓦雷利亚，爱不释手的漂亮皇宫想卖给您呢。”小指头一脸嘲讽地笑道，“聪明的回答是：没有，大人，不过既然说了就算了。您得派您这位模范部下去找修夫爵士和其他人，因为您自己的行踪会引人注目，但就算‘八爪蜘蛛’瓦里斯也没法无时无刻、成天盯住你的每位手下。”他朝门走去。

    “培提尔大人，”奈德叫住他，“我……很感激你的鼎力相助。或许我不应该不信任你。”

    小指头轻捻胡须：“艾德大人，您实在学得太慢。不信任我，是你跳下马背以来所做过的最明智的事。”(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter27 琼恩

    那个新兵走进训练场时，琼恩正在向戴利恩示范侧劈的诀窍。“两脚要张开一点，”他叮嘱道，“以免重心不稳，对，就是这样。出手的时候身体旋转，把全部的重心放在剑上。”

    戴利恩停了下来，掀开面罩。“诸神在上，”他喃喃道，“琼恩，你快瞧瞧。”

    琼恩转身，隔着头盔的细窄眼缝，他看到了他平生所见最为肥胖的男孩站在兵器库门口。单凭目测，他大概有二十石重，肥大的下巴完全遮掩住刺绣外套的绒毛领口，圆滚滚的月亮脸上一对苍白的眼睛局促地四下转动，汗水淋漓的肥胖指头则在天鹅绒上衣上揩个不停。“他……他们叫我来这边……受训。”他不确定地道。

    “公子哥儿一个，”派普对琼恩说，“南方来的，八成是高庭一带的人。”派普曾经跟着戏班走遍七国全境，自称凭口音便能分辨别人来自何方，操什么营生。

    胖男孩穿着绒毛滚边的外套，胸前用鲜红丝线绣着一个大跨步的猎人。琼恩不认得这个家徽。只见艾里沙・索恩爵士望了望他的新手下说：“看来这年头南方连盗猎者和小偷都人手短缺，这会儿倒把猪送来防守长城啦。我说火腿大人，这身毛皮和天鹅绒敢情就是您的铠甲了？”

    众人很快便发现这新兵自己带来了全套行头：加衬垫的上衣，煮过的硬皮甲，铁铠和头盔，还有个包皮的大木盾，上面同样刻着他衣服上那个健步猎人纹章。由于这身装备没一件是黑的，艾里沙爵士便坚持要那新兵到武器库去换一套。这一换就是半早上。因为他的腰围太粗，唐纳・诺伊只好拆开整件胸甲，再帮他前后套上，两边用皮绳捆住。为了帮他戴上头盔，面罩便保不住。他的皮护手和绑腿紧紧地绑在四肢上，使他几乎动弹不得。全副武装之后，新来的小子看起来活像条煮得过熟的香肠，随时可能爆开。“希望你不像看起来那么不中用，”艾里沙爵士道，“霍德，试试猪头爵士有多厉害。”

    琼恩・雪诺听了立刻皱起眉头。霍德在采石场里出生，当过石匠的学徒，今年十六岁，高大又结实，打起人来下手很重，琼恩还没尝过更厉害的拳头。“这下有人要他妈的倒大霉了。”派普喃喃道，事情果真如他所料。

    打斗不到一分钟就告结束。胖子倒在地上，血从碎掉的头盔和肥短的手指间流出来，他全身都在颤抖。“我投降，”他尖叫，“别打了，我投降，不要打我。”雷斯特和其他几个男孩哄笑成一团。

    即便如此，艾里沙爵士还是不肯罢休。“猪头爵士，给我起来，”他叫道，“把剑捡起来。”眼看胖子还是躺在地上，索恩向霍德示意，“拿剑脊揍他，直到他爬起来为止。”霍德试探性地敲敲对手仰高的脸颊。“你该不会就这点力气罢？”索恩讥讽。霍德于是双手持剑，狠狠地砍将下去，力道之猛，虽然是用剑脊，皮甲还是应声破裂。新兵痛苦地哀嚎。

    琼恩跨前一步，派普忙伸出戴护套的手抓住他。“琼恩，不要冲动。”小个子一边紧张地瞄了艾里沙・索恩爵士一眼，一边悄声对他说。

    “还不快给我起来。”索恩又说。胖男孩挣扎着想起身，谁知竟滑了一跤，又重重地摔倒在地。“猪头爵士有进步。”艾里沙爵士说，“再打。”

    霍德举起剑准备继续。“给我们切块火腿唷！”雷斯特狞笑着催促他。

    琼恩甩开派普的手。“霍德，够了。”

    霍德转头去看艾里沙爵士。

    “野种出来为农民打抱不平啦？”教头用他那尖锐而冷酷的声音说，“雪诺大人，你别忘了，我才是这里的头儿。”

    “霍德，你看看他，”琼恩劝促道，故意不理睬索恩。“人家都投降了，你这样趁火打劫有什么意义？”他在胖子身旁蹲了下来。

    霍德放下剑。“他投降了，”他跟着重复。

    艾里沙爵士黑玛瑙似的眼睛紧紧盯着琼恩・雪诺不放。“我说哪，原来咱们野种谈恋爱啦。”他边看着琼恩扶起胖子边说，“雪诺大人，亮剑。”

    琼恩抽出长剑，他只敢反抗艾里沙爵士到某种程度，而他暗自担心这回做得太过火了。

    索恩微笑道：“野种打算为他心爱的小姐而战，所以我们得好好打一场。小老鼠、雀斑男，你们跟大笨头一边。”雷斯特和阿贝特走到霍德旁边。“你们三个人应该够猪小姐受的了。但首先，你们要打发掉挡路的野种。”

    “躲在我背后。”琼恩对胖子说。艾里沙爵士常叫两人打他一个，但从来没有三对一。他自知今晚上床时大概会伤痕累累。于是他屏气凝神，准备大干一场。

    派普突然出现在他身边。“我想三打二应该会更精彩。”小个子开心地说。他放下面罩，抽出佩剑。琼恩还来不及抗议，葛兰也走上前来加入他们。

    整个广场顿时一片死寂。琼恩感觉得出艾里沙爵士的眼神。“你们还等什么？”他用轻得吓人的声音问雷斯特和其他人，然而最先出手的却是琼恩，霍德差点就不及举剑格挡。

    琼恩不断进攻，逼得这个年长的男孩节节后退。要了解你的敌人，罗德利克爵士曾经这么教他，而琼恩很了解霍德，他壮得惊人，但缺乏耐心，向来不惯防守。只要想办法激怒他，他自会门户洞开，破绽百出。

    这时其他人也加入战局，刀剑交击声刹时响彻广场。琼恩挡下一记照头挥来的猛击，力道之大震得他手臂酸麻。他一记侧劈打中霍德的肋骨，只听对方一声闷哼，随即反手砍中琼恩肩膀。锁甲铿锵一声，疼痛直逼脖颈，但霍德也暂时重心不稳，于是琼恩猛力扫他左腿，他咒骂着轰然倒地。

    葛兰依照琼恩教他的诀窍，稳稳地守住阵脚，让阿贝特大感头痛，但派普就没这么好过了。雷斯特大他两岁，又比他重上四十磅，所以他打得很吃力。琼恩闪到雷斯特身后，大力一挥，将这**犯的头盔当铃铛敲打，眼看雷斯特头晕眼花，派普乘机突破防线，将他击倒，然后举剑顶着他的喉咙。这时琼恩早已转换阵地，阿贝特一看自己陷入以一打二的劣势，急忙退后叫道：“我投降。”

    艾里沙・索恩爵士一脸嫌恶地环视全场：“你们这些小鬼耍把戏也耍得太久了，今天就到此为止。”说完他走开去，当日的练习便告结束。

    戴利恩扶霍德起身，采石匠的儿子摘下头盔狠狠地摔到广场对面。“雪诺，刚才那一刹那，我还以为逮到你破绽了呢。”

    “嗯，但只有那一刹那。”琼恩回答。覆盖在护甲和皮革下的肩膀隐隐作痛，他收起剑，想取下头盔，但刚抬手就痛得龇牙咧嘴。

    “让我来。”一个声音说。粗厚的手指解开他喉咙的皮带，轻轻地捧起头盔。“伤得严重吗？”

    “不是第一次了。”他摸摸肩膀，皱紧眉头，广场上除了他们几个一片空旷。

    胖男孩的发际有凝固的血块，正是刚才霍德砍裂头盔的地方。“我是山姆威尔・塔利，来自角……”他停下来舔舔嘴，“我的意思是……那是我……我‘曾经’是角陵塔利家族的人。我前来加入黑衫军，家父是蓝道伯爵，高庭提利尔家族的封臣。我本来是爵位继承人，不过……”他没有说下去。

    “我是琼恩・雪诺，临冬城公爵奈德・史塔克的私生子。”

    山姆威尔・塔利点点头。“我……如果你愿意的话，可以叫我山姆，我妈都这样叫我。”

    “你呢，则要尊称他雪诺大人，”派普边说边凑过来。“你不会想知道他妈怎么叫他的。”

    “这两位是葛兰和派普。”琼恩说。

    “长得丑的是葛兰。”派普道。

    葛兰一脸不悦地说：“你比我丑咧，起码我没生一对蝙蝠耳。”

    “我衷心地感谢你们。”胖男孩正色道。

    “刚才你怎么不站起来反击啊？”葛兰问他。

    “我也想，真的，可我……我就是做不到。我也不想一直被揍。”他看看地面，“我……我猜我是窝囊废一个，家父常这么说。”

    葛兰的表情如遭雷击，就连派普也说不出话来，而他一向对任何事情都爱发表意见。怎么会有人自称窝囊废呢？

    山姆威尔・塔利想必是从他们脸上读出了他们的想法，他的视线刚碰到琼恩的眼睛，随即像受惊的动物般转开。“我……对不起，”他说，“我……也不想这样的。”他沉重地走向武器库。

    琼恩叫住他。“你受伤了，”他说，“明天你就会进步的。”

    山姆一脸哀怨地回过头。“才不会，”他强忍泪水说，“我永远都不会进步。”

    等他走后，葛兰皱起眉头。“胆小鬼人人讨厌，”他很不舒服地说，“早知道咱们就不帮他了。要是别人把咱们也当胆小鬼那还得了？”

    “你太笨啦，当不成胆小鬼的。”派普告诉他。

    “我才不笨。”葛兰说。

    “你笨死了。要在树林里遇到大熊，你都不会跑哟。”

    “我当然会跑，”葛兰坚持，“而且跑得比你快。”他看到派普嘻皮笑脸，赶紧住口，这才恍然大悟，气得脸红脖子粗。琼恩让他们吵个痛快，自己走回武器库，挂回佩剑，脱下一身伤痕累累的铠甲。

    黑城堡的生活有种固定的规律：早上练剑，下午干活。黑衫弟兄交给新兵们各种不同的差事，以判断他们适合的职业。偶尔琼恩会奉命带着白灵出外打猎，为总司令的晚餐加菜，他非常珍惜这种机会。只可惜这种机会实在少之又少，他得用十几倍的时间待在唐纳・诺伊的武器库里，转磨刀石，帮这位独臂铁匠把钝斧磨利；或是在诺伊敲打铸剑时，在旁鼓动风炉。其他时候他还会传达口信，站岗放哨，刷洗马厩，制造弓箭，照料伊蒙师傅的鸟儿或协助波文・马尔锡清点账目。

    当天下午，他奉守卫长之命，带着四桶刚压碎的小石子，前往升降铁笼，负责把碎石铺在长城结冰的走道上。即使有白灵相伴，这依旧是件既孤单又无趣的差事，但琼恩不以为忤。倘若天气清朗，站在长城之上，半个世界尽收眼底，何况这里的空气向来清新冷冽。他可以在这里静静思考，而他发觉自己想起了山姆威尔・塔利……奇怪的是，还有提利昂・兰尼斯特。他不禁好奇提利昂会怎么对待这胖小子。侏儒曾嘻嘻笑着对他说：大部分的人宁可否认事实，也不愿面对真相。这个世界有太多逞英雄的胆小鬼，能像山姆威尔・塔利这样自承怯懦还真需要点古怪的勇气。

    他的肩膀还在痛，也因此拖慢了工作进度，等铺完走道，天已经快黑。他逗留在长城上观看日落，看着夕阳把西边的天染成一片血红。直到夜幕低垂，琼恩方才拾起空桶，走回铁笼，拉铃叫下面的守卫放他下去。

    他和白灵回到大厅时，晚餐已差不多结束。一群黑衣弟兄聚在火炉边喝着烫过的酒，赌起骰子。他的朋友们坐在西墙下的长凳上，笑作一团。派普正绘声绘色地说着故事，这个跟过戏班的大耳朵男孩是个天生的骗子，擅长模仿各种声音，听他讲故事，如同身临其境，一会儿模仿国王，一会儿又变成猪倌。当他学起酒店女侍或待字闺中的公主时，那高亢的假音每每让大伙儿笑得泪流不止，而他装起太监则像极夸张化的艾里沙爵士。琼恩和大家一样喜欢听派普胡闹……但这天晚上他却转身走到长凳的尽头，山姆威尔・塔利坐在那儿，离其他人远远的。

    琼恩在他对面坐下时，他正吃着厨子们为晚餐准备的最后一个猪肉馅饼。胖男孩看到白灵，两眼张得老大。“那是狼？”

    “是冰原狼，”琼恩道，“他叫白灵。冰原狼是我父亲的家徽。”

    “我们家是健步猎人。”山姆威尔・塔利说。

    “你喜欢打猎？”

    胖男孩听了浑身发抖，“最讨厌了，”他似乎又要哭起来。

    “又怎么了？”琼恩问他，“你怎么老是怕东怕西？”

    山姆盯着最后一个猪肉馅饼，虚弱地摇摇头，吓得连话都不敢说。大厅里突然响起一阵哄笑，琼恩听到派普用假音发出怪叫。他站起身。“我们出去吧。”

    肥大的圆脸抬起来，狐疑地看着他。“干嘛？出去做什么？”

    “聊天。”琼恩道，“你看到长城了吗？”

    “我胖虽胖，眼睛可没瞎。”山姆威尔・塔利说，“我当然看见了，它有七百尺高哩。”但他还是站了起来，裹起一件绒毛滚边的披风，随琼恩走出大厅。他依旧提心吊胆，仿佛怀疑有什么卑劣的恶作剧在门外的暗夜等候他。白灵跟在他们身边。“我真没想到是这样，”山姆边走边说，呼息在冷气里凝成白雾。他光是跟上脚步，就已经累得气喘吁吁。“所有的房舍都破败不堪，而且这儿好……好……”

    “好冷？”厚厚的冻霜正逐渐笼罩城堡，琼恩感觉得到灰色的野草在他脚下咯啦碎裂。

    山姆悲苦地点头。“我最怕冷了，”他说，“昨晚我半夜醒来，屋里黑漆漆的，火也熄了，我本以为等到今早上，自己一定会活活冻死。”

    “你一定是从比较温暖的地方来的。”

    “到上个月为止，我都没见过雪。当时我正跟家父派来送我北上的人穿越荒冢地，天上就开始落下这种白白的东西，像阵柔软的雨。起初我觉得好美，像是从天而降的羽毛，但它下个不停，冻得我连骨头都快结冰。雪一直下，下到人们胡子里都是冰块，肩膀上也积满了雪，还是不停，我真怕它就这样下个没完。”

    琼恩只是微笑。

    绝境长城高高地耸立在他们面前，在残月苍白的光芒照映下闪闪发亮。繁星在头顶的夜幕中燃烧，澄澈而锐利。“他们会逼我上去吗？”山姆问，他一眼扫到城上蜿蜒的木制长梯，脸顿时像结块的酸牛奶一样僵硬。“要我爬上去我不死才怪。”

    “那边有个绞盘，”琼恩指给他看，“你可以坐在铁笼里吊上去。”

    山姆威尔・塔利哼了一声：“我讨厌高的地方。”

    这太离谱了。琼恩难以置信地皱起眉头。“你到底有什么不怕？”他问，“我真搞不懂，假如你真这么窝囊，那你干嘛来这儿？胆小鬼加入守夜人部队做什么？”

    山姆威尔・塔利久久地注视着他，那张大圆脸仿佛就要塌陷进去。他在结霜的地面坐下，竟就这么哭了起来，抽抽噎噎，整个身体都在颤抖。琼恩・雪诺没了主意，只能站在一旁观看。他的泪水如同荒冢地的雪，似乎永远不会停。

    到头来还是白灵聪明。苍白的冰原狼像阴影一般无声地靠过去，舔舐山姆威尔・塔利脸上温热的泪水。胖男孩惊叫了一声……但不知什么缘故，转眼间他的啜泣就变成了欢笑。

    琼恩・雪诺也笑了。随后他们一起坐在结冰的地面上，蜷缩在斗篷里，白灵窝在两人之间。琼恩说起他和罗柏在夏末雪地里找到刚出生的小狼群的故事。这好像是一千年前的故事了。但很快，他发觉自己谈到了临冬城。

    “我有时候做梦都还会回去。”他说，“我梦到自己走在空荡荡的大厅里，四壁反射着我的声音，却无人应答，所以我加快脚步，打开一扇扇门，喊着其他人的名字。我不知道自己究竟要找谁，多半是找我父亲，有时候却是罗柏，有时又是我小妹艾莉亚，或是我叔叔。”想起至今依然下落不明的班扬・史塔克，他不禁难过起来。熊老派了游骑兵北出长城去找他。杰瑞米・莱克爵士领过两次队，“断掌”科林则从影子塔出发，但除了叔叔在森林里偶尔留下来当路标的火把外，可说一无所获。一旦进入陡峭的西北高地，各种记号便都突然不见，班扬・史塔克的痕迹消失得无影无踪。

    “在梦中你找到人了吗？”山姆问。

    琼恩摇摇头。“一次也没有。城堡里总是空无一人。”他从未对人说起过这个梦，更不明白自己此刻为何独对山姆敞开胸怀，但说出来的感觉真好。“连鸟巢里的乌鸦也不见了，马厩里只剩下一堆枯骨，每次都把我吓得半死。我开始乱跑，到处开门，三步并作两步地爬着高塔楼梯，尖叫着别人的名字，任何人都好。最后，我发现自己站在通往地下墓窖的门前，里面一团漆黑，我只能看见蜿蜒向下的螺旋梯。不知怎的，我很清楚自己必须下去，但我却不想下去。我害怕等在里面的东西。古时候历代的冬境之王都在那儿，坐在他们的王位上，石雕狼躺在脚边，大腿横放着铁剑，可我怕的却不是他们。我大声尖叫，我告诉他们我不是史塔克家的人，此地与我无关，然而没有用，不管怎样我都必须下去。于是我扶着墙壁前进，没有火把照明，我只好慢慢往下走。路越来越暗，越来越暗，暗到我直想尖叫。”他停下来，皱起眉头，觉得很不好意思。“每次梦到这里，我就醒了。”他醒来时总是浑身冷汗，独自在黑暗的卧室里发抖。这时白灵会跳到他身边，用如朝阳般温暖的身躯依偎他，然后他会把脸枕在冰原狼长长的白色毛皮上，再度沉沉睡去。“你会梦见角陵吗？”

    “不会。”山姆抿紧嘴唇。“我讨厌那里。”他搔搔白灵耳背，陷入沉思，琼恩也没追问。又过了一阵子，山姆威尔・塔利终于开始说话，琼恩・雪诺则静静聆听，听这个自承懦弱的胆小鬼亲口述说来到绝境长城的的缘由。

    塔利家族历史悠久，盛名远播，是高庭公爵兼南境守护梅斯・提利尔的封臣。山姆威尔乃是蓝道・塔利伯爵的嫡长子，生来就继承了富饶的领地、坚固的堡垒和一把传奇的双手巨剑。剑名“碎心”，是用瓦雷利亚钢打造而成，父子历代相传，已有近五百年之久。

    然而不论山姆威尔诞生时，父亲对儿子有着何种的骄傲，都已经随着他的日渐长大、变得肥胖、柔弱又脾气古怪，而全部烟消云散。山姆喜欢听音乐，喜欢编曲子，喜欢穿柔软的天鹅绒，喜欢跟在城堡厨房的师傅身边、陶醉于他调制的柠檬蛋糕和蓝莓甜饼的浓郁香气里。他的兴趣在于读书以及和小猫玩耍，手脚笨拙的他，却又反常地热爱舞蹈。只是他见了血就反胃，连看杀鸡都会哭。角陵的教头来了又去，试图将山姆威尔变成他父亲所期望的骁勇骑士。这孩子受过骂也挨过棍，尝过耳光也熬过饿。有个人叫他穿着锁子甲睡觉，好让他习惯军中生活。另一个人则叫他穿上母亲的衣服，绕城示众，用羞辱来激发他的男子气概。结果他却越来越胖，胆子越变越小，最后蓝道伯爵的失望转成愤怒，终至厌恶。“有一次，”山姆透露，他的声音像是悄悄话。“从魁尔斯来了两个白皮肤蓝嘴唇的男巫，他们杀了一头野公牛，然后把我浸在温热的鲜血里，可我并没有像他们所说的那样变勇敢，我只觉得恶心，呕吐。结果父亲教他们两个都吃了顿鞭子。”

    在接连三年生出三个女儿后，塔利夫人终于又为伯爵产下第二个儿子。从那天起，蓝道伯爵便不再理会山姆，而把全副精神都投注在这个年纪较小、强壮又有活力，怎么看都更讨他欢喜的儿子身上。于是山姆威尔度过了几年甜美的安逸岁月，沉浸在音乐和书本中。

    直到他十五岁命名日那天清晨，他被叫醒后，发现自己的马已经鞍辔妥当，正等着他。三个侍卫护送他来到角陵附近一座森林里，父亲在那儿剥鹿皮。“你就快成年了，又是我的继承人，”蓝道・塔利伯爵一边用猎刀割开皮肉，露出里面的骨架，一边对他的长子说，“你没给我什么借口，我无法将你除名，但我也不会把该由狄肯继承的领地和封号交给你。只有强壮的人才配持有”碎心“，而你连碰它的剑柄都不配。所以我作了决定，你今天就得宣布自己渴望披上黑衣，放弃一切继承权，并在天黑前动身北上。”

    “如果你不照办，那明天我们会外出打猎，而你的马将在林中某处跌倒，你也会飞出马鞍摔死……至少我会这么告诉你母亲。她心肠太软，连对你这种人都疼爱有加，我不想让她难过。你不用幻想会死得多干脆，或是有办法抵抗，因为我会很乐意穷追不舍，亲手宰掉你这头猪。”他抛开猎刀，手臂到肘全都染得腥红。“所以，你有两个选择，不是守夜人，”――他把手伸进鹿尸，掏出心脏，血淋淋地握在手中――“就是这个。”

    山姆用种平静而死板的声音说着故事，仿佛这事发生在别人身上，而不是他自己。奇怪的是，琼恩心想，他竟然停下来不哭了。他说完后，两人坐在一起听夜风。全世界没有旁的声音。

    最后琼恩道：“我们该回大厅去了。”

    “怎么？”

    琼恩耸耸肩。“那儿有热苹果酒可喝，不然你也可以喝烫过的葡萄酒。戴利恩心情好的话，会唱歌给我们听。来这儿之前，他原本……呃，是个歌手，嗯，可能不很专业啦，但挺不赖，算是未出师的歌手罢。”

    “他怎么会来这儿？”山姆问。

    “金树城的罗宛伯爵发现女儿被他睡了。那个女的大他两岁，戴利恩发誓是她帮他爬进卧室窗户的，可在父亲严厉的目光下，她指称自己是被强暴，于是他就来啦。伊蒙师傅听过他唱歌后，说他的声音像加了蜜的雷。”琼恩微笑，“陶德有时也唱歌，如果你把那也算做是歌的话。他都唱些打他爹那儿学来的饮酒歌，派普说他的声音是加了尿的屁。”两人齐声哈哈大笑。

    “他们两人的歌声我都想听听，”山姆承认。“但他们不会欢迎我的。”他满脸愁容道，“他明天还会逼我打架，对吧？”

    “没错。”琼恩很不情愿地说。

    山姆蹒跚地站起身。“我想办法睡一会儿好了。”他裹紧斗篷离开。

    琼恩带着白灵回到大厅时，其他人都还在。“你跑哪儿去啦？”派普问。

    “跟山姆聊天。”他说。

    “他实在窝囊透顶，”葛兰道，“晚上吃饭，长凳上明明还有空位，可他拿了馅饼偏偏就不敢过来跟我们一起坐。”

    “火腿大人太尊贵啦，不跟我们这种人同桌用饭的。”杰伦猜测。

    “你们看看他吃猪肉饼的样子，”陶德狞笑道，“简直就是在跟兄弟叙旧。”说完他学起了猪叫。

    “闭嘴！”琼恩愤怒地斥道。

    其他男孩被他突如其来的怒气吓住，纷纷沉默下来。“听我说。”琼恩平静地告诉他们该怎么做。如他所料，派普站在他这边，但令人惊喜的是霍德也表示支持。葛兰起初还有些犹豫，但琼恩知道怎样才能说动他。其他人也纷纷同意。琼恩或好言劝说，或以利相诱，有时出言羞辱，必要的话也用武力要挟。最后所有人都愿意照他的话去做……只有雷斯特不肯。

    “你们要孬种就孬种罢，”雷斯特说，“但如果索恩叫我跟猪小姐打，我可是会好好切他一大块火腿下来。”他当着琼恩的面冷笑两声，转身便走。

    几小时后，当全城的人都在沉睡时，他们三个到他寝室去了一趟。当葛兰抓住他的手，派普坐上他的腿，白灵扑到他胸膛的时候，琼恩可以听见雷斯特急促的喘息。冰原狼的两眼如一对彤红的火烬，他用牙齿轻轻划破男孩喉咙柔软的皮肤，微微见血。“别忘了，我们知道你睡在哪儿。”琼恩轻声说。

    隔天早上，琼恩听见雷斯特对阿贝特和陶德解释，说他刮胡子的时候如何不小心被剃刀刮伤。

    从那天起，不论是雷斯特或其他人，谁都不会伤害山姆威尔・塔利。若艾里沙爵士要他们和他单打，他们就站在原地，拨开他缓慢笨拙的攻击。假如教头扯着喉咙叫他们进攻，他们便跳到山姆身边，然后轻轻地在他胸甲、头盔或脚上点一记。艾里沙爵士气得半死，出言胁迫，骂他们是懦夫、娘娘腔，什么难听的话都出了笼，但依旧没人动山姆半根汗毛。几天后的一个晚上，他在琼恩的敦促下，坐在霍德旁边跟大家一起吃晚餐。之后又过了两个星期，他才鼓起勇气加入谈话，很快就跟其他人一样，被派普的鬼脸逗得哈哈大笑，然后开起葛兰的玩笑来。

    山姆威尔・塔利虽然臃肿笨拙，胆子又小，但他可不笨。有天夜里，他来到琼恩的寝室，“我不知道你做了什么，”他说：“但我知道是你做的。”他害羞地转开视线。“我本来一个朋友也没有。”

    “我们不是朋友，”琼恩拍拍山姆宽阔的肩膀，“我们是兄弟。”

    他们的确是兄弟啊，山姆离开后，他暗自思量。罗柏、布兰和瑞肯都是父亲的孩子，他也依然爱着他们，但由于凯特琳・史塔克的关系，琼恩知道自己终究不是他们的一分子。临冬城的灰墙或许仍令他魂牵梦萦，然而现在黑城堡才是他的生命皈依，他的手足兄弟则是山姆、葛兰、霍德、派普和其他无法见容于社会。穿着黑衣的守夜人。

    “叔叔说得没错呢。”他悄声对白灵说，却不知此生能否与班扬・史塔克重逢，好当面感谢他。(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter28 艾德

    “诸位大人，这些麻烦都是首相的比武大会带来的。”都城守备队的司令官向御前会议抱怨。

    “国王的比武大会，”奈德皱着眉头纠正他，“我跟你保证，首相对这事一点兴趣都没有。”

    “您怎么说都行，大人，可事实是全国各地的骑士陆陆续续都来了哪。而每来一个骑士呢，跟着就来两个自由骑手、三个工匠、六个大兵、一打生意人、两打妓女，至于小偷，多到我猜都不敢猜。这该死的热天已经害城里半数人热得晕头转向，现在又来这么多家伙……昨儿晚上就有人溺死，外加一起酒馆暴乱，三起持刀械斗，一起**案，两场火灾，抢劫数不清啦，还有匹喝醉的马冲到修女街去了。前天呢，则有个女人的头被人发现漂在大圣堂的彩虹池里，没人知道那颗头是打哪儿来的，也没人知道那是谁的头。”

    “真是吓人哟。”瓦里斯打着哆嗦。

    蓝礼・拜拉席恩公爵可没他这么好心。“我说啊，杰诺斯，你要是连城里的秩序都无法维持，恐怕都城守卫队得换个有办法的人来当司令。”

    史林特生得高头大马，一副双下巴，他听了这话立刻变得跟青蛙一样气鼓鼓的，光头顿时红了起来。“蓝礼大人，就算龙王伊耿再世也管不住。我需要人手。”

    “你要多少人？”奈德倾身向前问。依惯例，劳勃又没参加会议，所以他这个“国王之手”只好代为发言。

    “首相大人，当然是越多越好。”

    “那就雇五十个新兵，”奈德告诉他，“钱的事交给贝里席大人打点。”

    “我打点？”小指头说。

    “没错。既然你连比武冠军的四万金龙赏金都筹得出，多弄几个铜板维持城里秩序想必不成问题。”奈德转头对杰诺斯・史林特道，“我再从我的贴身护卫中拨二十个人给你，直到城里这批人离开为止。”

    “非常感谢，首相大人。”史林特鞠躬，“我向您保证，一定让他们派上用场。”

    司令官离开后，奈德转向在场重臣：“这场闹剧早一天结束，我就早一天安心。”仿佛筹措经费和接踵而至的麻烦还不够他受，所有的闲杂人等都把这叫做“首相的比武大会”，这无疑是在伤口上洒盐，好像他才是罪魁祸首。而劳勃竟当真以为他应该为此感到光荣！

    “王国就是因为这种事才兴盛的啊，大人。”派席尔国师说，“对上等阶级而言，这是求取荣耀的大好时机。至于穷苦老百姓嘛，也能因此暂时忘忧解愁。”

    “很多人还能藉此大捞一笔，”小指头补充，“城里的旅店通通客满，妓女接客接到脚都合不拢，走起路来口袋里的铜板响叮当。”

    蓝礼公爵哈哈大笑：“还好我二哥史坦尼斯不在。记不记得那次他提议查禁妓院？结果国王问他说要不要顺便连吃饭、拉屎、呼吸也统统禁了算了。老实讲，有时候我真怀疑史坦尼斯那个丑女儿是怎么来的。老哥他上床简直跟上战场一样，眼神庄严肃穆，打定主意要履行他的责任。”

    奈德没有跟着笑。“我也在想你哥哥史坦尼斯的事，不知他何时才会结束龙石岛的探访，重新回到岗位。”

    “只要我们把妓女统统赶进海里，他就会马上回来了罢。”小指头此话一出，其他人笑得更厉害了。

    “关于妓女的事，我今天也听够了。”奈德起身说，“就到此为止。”

    奈德回到首相塔时，守门的是哈尔温。“叫乔里到我房间来，然后叫你爹帮我备好马鞍。”奈德告诉他，口气稍冲了点。

    “是的，老爷。”

    红堡里的御前会议和这所谓“首相的比武大会”让他满心不耐，奈德边爬楼梯边想。此刻他好想念凯特琳的怀抱，想念罗柏和琼恩在场子里练剑的声音，想念北方的凉爽白昼和清寒冷夜。

    进房后他褪去重臣穿的正式丝衣，坐着看了会儿书，等待乔里。这本书全名是《七国主要贵族之世家谱系与历史（内附关于许多爵爷夫人和他们子女的描述）》，由梅利恩国师所撰。派席尔说得没错，这东西还真是枯燥乏味。但琼恩・艾林既然找来读了，奈德相信必有其原因。在这些泛黄的脆弱书页间，肯定埋藏着重要的线索，问题只在于他是否能钻研出其中深意。那究竟是什么呢？这本书册的历史已经超过百年。当梅利恩收集这份蒙尘的婚丧喜庆清单时，目前活在世上的人几乎都还没出生呢。

    他再度翻到兰尼斯特家族的部分，刻意慢慢翻页，虽然明知不可能，却仍希望藉此灵光乍现。兰尼斯特家族历史悠久，向上可以追溯到英雄纪元时的骗术高手“机灵的”兰尼。他和“筑城者”布兰登一样同富传奇色彩，却更受歌手和说书人的爱戴。歌谣中的兰尼不靠刀剑，光凭他的机智就把凯斯德利家族赶出凯岩城，又从太阳那里偷来黄金为他的卷发增光。奈德真希望他此刻就在自己身边，帮他把书中那该死的秘密赶出来。

    一阵急促的敲门声宣告了乔里・凯索的到来。奈德阖上梅利恩的巨著，传他进来。“我答应从我的卫队里抽二十个人给都城守卫队，直到比武大会结束。”他告诉他，“挑人的事就交给你。让埃林领队，但务必让他们明白，首要任务是平息纷争，而非制造冲突。”奈德起身，打开雪松木箱，拿出一件轻制亚麻布上衣。“找到那个马僮了吗？”

    “老爷，您说的这个都城守卫，”乔里道，“他发誓这辈子再也不碰别的马了。”

    “为什么？”

    “他说自己很了解艾林大人，说什么两人一拍即合。”乔里哼了一声，“他说每逢小伙子们命名日，首相大人总不忘赏几个小钱。还说首相大人熟悉马性，从不让坐骑过分劳累，还每每带胡萝卜和苹果给马儿吃，所以它们都很喜欢他。”

    “胡萝卜和苹果。”奈德跟着念了一遍。听起来这小子能帮上的忙比其他几个人还要有限，而他已经是小指头所说那四人之中最后的一个了。乔里和每个人都分别谈过。修夫爵士脾气火爆，不肯多说，刚当上骑士就已经很骄傲。照他的话，倘若首相大人有意和他谈谈，他很乐于接见，但区区一个侍卫队长可没资格盘问他……就算这个侍卫队长大他十岁，剑术强他一百倍也没戏。那个厨房小妹总算还好沟通，她说琼恩大人读书读过头啦，还说他为小儿子的孱弱病体伤神担忧，对夫人又很粗暴。至于那个现在靠拉车维生的跑堂小厮，则从来没跟琼恩大人说过话。不过他倒是知道一堆厨房里的闲话：听说老爷近来常跟国王吵架，老爷嫌东西不好吃，老爷打算送他儿子到龙石岛当养子，老爷对养猎犬突然有了兴趣，老爷去找了个高明的武器师傅，委托他打造一副全新的铠甲，整件镀上白银，胸前安上一只蓝玉雕的猎鹰和珍珠母做的月亮。跑堂小弟说，是国王的弟弟亲自陪他去挑选材料和花样，喔不，不是蓝礼大人，是另外那个，史坦尼斯大人。

    “这守卫有没有提到什么值得留意的事？”

    “小伙子发誓说琼恩大人同年纪小他一半的人一样健壮，还常跟史坦尼斯大人外出骑马。”

    又是史坦尼斯，奈德心想。这可奇了，琼恩・艾林和他固然礼尚往来，却从不亲近。当劳勃北访临冬城时，史坦尼斯也躲回了龙石岛――那座多年前他以哥哥的名义，从坦格利安家族手中夺来的海岛要塞――并只字未提何时归来。“他们都骑马上哪儿？”奈德问。

    “那小子说上妓院去。”

    “上妓院？”奈德道，“鹰巢城公爵、御前首相和史坦尼斯・拜拉席恩一起上妓院？”他难以置信地摇头，心里暗想要是蓝礼大人听了不知会作何反应。劳勃性好渔色举国皆知，成天有人拿来编歌取笑，但史坦尼斯可不一样。他虽只比国王小一岁，个性却是天壤之别：严峻、缺乏幽默感，从不轻易宽恕他人，重视责任到几近冷酷的地步。

    “小伙子坚持说这是真的。首相大人随身带了三个侍卫，小伙子说事后帮他们牵马时，听见他们拿这事开玩笑。”

    “是哪家妓院？”奈德问。

    “小伙子也不知道，那几个侍卫应该知道。”

    “只可惜莱莎把他们都带回艾林谷去了。”奈德干涩地说，“诸神真是想尽办法阻挠我们。莱莎夫人、柯蒙学士，还有史坦尼斯大人……每一个可能知道真相的人都在千里之外。”

    “您要不要把史坦尼斯大人从龙石岛给召回来？”

    “还不是时候，”奈德道，“等我进一步了解内情，并弄清楚他站在哪一边再说。”这事真教他心烦。史坦尼斯为何离开？难道谋害琼恩・艾林他也有份？难道他在害怕？奈德很难想像有什么能吓住史坦尼斯・拜拉席恩，当年他曾坚守风息堡长达一年之久，到最后提利尔公爵和雷德温伯爵的军队围在城外，成天饮酒作乐，城里却只能靠吃老鼠肉和鞋皮支撑。

    “麻烦你帮我把背心拿来，就灰色有冰原狼饰样的那件。我要让这个武器师傅知道我是谁，这样他或许会比较容易开口。”

    乔里走到衣橱边。“蓝礼大人也是国王和史坦尼斯大人的弟弟。”

    “但他们骑马却没找他作伴，”虽然蓝礼态度友善又笑口常开，奈德仍旧摸不清他的立场。前几天，他把奈德拉到一边，向他展示一个精雕细琢的黄金玫瑰坠子，里面有张密尔画风的鲜活肖像，画中人是个生着雌鹿般眸子和一头柔软棕发的可爱少女。蓝礼似乎急于知道女孩是否让他联想起什么人，当奈德答不上来，只耸了耸肩时，他似乎相当失望。女孩是洛拉斯・提利尔的妹妹玛格丽，后来他坦承，不过有人说她长得像莱安娜。“不像啊。”奈德困惑地告诉他。难道说长得像劳勃年轻时的蓝礼，暗中爱慕着这位在他看来长得像年轻的莱安娜的女孩？真是怪事一桩。

    乔里递过背心，奈德把手穿进臂口。“或许史坦尼斯大人会回来参加劳勃的比武大会。”他边说边让乔里替他将衣服带子在后腰处系上结。

    “那可就真是诸神眷顾了，老爷。”乔里说。

    奈德系上一柄长剑。“换言之，大概他妈的不可能。”他无奈地笑笑。

    乔里把奈德的披风搭上他的肩膀，在喉咙的地方用首相的徽章扣住。“这武器师傅住在他店面楼上，就钢铁街顶的一栋大房子。埃林认得路，老爷。”

    奈德点点头。“要是这拉车小厮撒谎，就只有天上诸神能救他了。”虽然这实在不像是条可靠的线索，但奈德・史塔克所认识的琼恩・艾林可不会穿什么镶珠宝的银铠甲。他说过：铠甲就是铠甲，用来防身，而非装饰。当然，他也有可能改变想法，在宫里待过十几年，再怎么也不可能和从前一模一样……然而这个转变未免太大，奈德实在无法释怀。

    “还有什么需要我效劳？”

    “你可以准备上妓院了。”

    “老爷，这是苦差事啊。”乔里嘻嘻笑道，“我想大伙儿都会很乐意帮忙，波瑟早就迫不及待，自己先去了。”

    奈德最心爱的坐骑已经上好马鞍，正在庭院里等他。他穿过场子，瓦利和杰克斯一左一右跟了上来。在这种大热天，穿戴钢头盔和铠甲一定汗流浃背，但他们半声怨言也无。艾德公爵身披灰白相间的长披风，策马穿过国王大门，进入臭气四溢的城区，立时感觉到四处都是眼线。他一踢马肚，绝尘而去，两名侍卫紧跟在后。

    他们在拥挤的街道间穿梭，他频频回头。虽说托马德和戴斯蒙今天一大早便离开城堡，守在他们必经之路上，负责注意是否有人跟踪，但奈德还是不放心。活在国王的八脚蜘蛛及其鹰犬的阴影下，他就像洞房花烛夜的新嫁娘一样害怕。

    钢铁街从临河门旁的市集广场开始延伸。这临河门乃是地图上标记的名字，老百姓平常都唤它作“烂泥门”。街上，有个戏子正踩着高跷，像只巨型怪虫般大跨步走在人群里，后面跟了一大群光着脚丫的小孩，尖声怪叫着。另外一边则有两个衣衫褴褛，年纪跟布兰差不多的男孩正拿着木棍来往比划，围观群众有的大声喝采，有的气恼咒骂。最后一名老太婆从窗户里探出头，把一桶洗脚水倒在两个男生头上，才算终止了这场打斗。农民们躲在城墙的阴影下，站在他们的货车旁高声吆喝着：“苹果，上好的苹果哟，价钱再高一倍你都会觉得便宜哟，”或是“来买血甜瓜喔，甜得跟蜂蜜一样喔！”以及“大头菜、洋葱、马铃薯，来来来，大头菜、洋葱、马铃薯哟，来来来喔！”

    烂泥门大大敞开，一小队都城守卫肩披制式的金色披风，拄着长矛站在闸门下。眼看西边来了一群排成纵队骑马飞奔的人，守卫们急忙发号施令，把挡路的推车和行人赶开，好让骑士和他的随从通过。当先穿过大门的人高举一面长长的黑旗，丝织的旌旗在风中飞扬，仿如活物。旗帜上绣着一道划过夜空的紫色闪电。“贝里大人驾到！速速回避！”来者高喊，“贝里大人驾到！速速回避！”紧跟在后的正是那位金红头发的年轻贵族，他身披黑缎星纹披风，骑匹黑色骏马，十足浮华模样。“您是来参加首相比武大会的吗，大人？”一名守卫在他身后叫道。“我是来拿比武大会冠军的！”贝里伯爵在群众欢呼声中高声回应。

    奈德离开广场，转进钢铁街，沿着蜿蜒小路骑上长长的维桑尼亚丘陵，沿途经过在锻炉前干活的铁匠，拿着盔甲讨价还价的自由骑手，以及头发灰白，兜售着马车上各种旧铁陈刀的铁器贩子。他们越爬越高，建筑物也更显高大，城里绝大多数铁匠都在此地。他们要找的人住在丘顶，有一栋用木材和石膏搭成、楼层足以俯瞰下方狭窄巷道的巨大屋子。房子的两扇大门乃是黑檀木和鱼梁木所制，上面刻画着一幅打猎图，一对石雕骑士守在入口两侧，披挂着造型天马行空的红钢铠甲，使他们有了鹰头狮和独角兽的形态。奈德把马交给杰克斯，侧身走进屋内。

    瘦小的女侍眼尖，立刻认出奈德的徽章和背心上的家徽，没过多久屋主便急急忙忙出来迎接，满脸堆笑，忙着打躬作揖。“快帮首相大人倒酒。”他对女孩说，然后示意奈德在长椅落座。“大人，我叫托布・莫特，您请坐，把这儿当自个儿家罢。”他穿着黑天鹅绒外套，袖子上用银线绣了铁锤的图案，颈项间则戴了条沉重的银链，上面那颗蓝宝石有鸽子蛋那么大。“如果您需要在首相比武大会上穿的新铠甲，那您可来对地方了。”奈德已经懒得纠正了。“大人，我做的东西要价很高，这我自己也承认，”他边说边把两只成对的银制高脚杯斟满酒。“不过我敢跟您保证，七国上下再找不到手艺能跟我比的人。您若是不信，大可把君临每一家打铁铺都走过一遍，自己比较比较。其实打件盔甲，随便一个乡下铁匠都会。我打出来的是艺术品。”

    奈德啜着酒，听他继续往下说。照托布吹嘘，不仅百花骑士整套铠甲都是在这里买的，许多真正识货的官家老爷也都是常客，更别提国王陛下的亲弟弟蓝礼大人了。不知首相大人可曾见过蓝礼大人的新行头？就是那件绿甲和黄金鹿角盔。除了他，城里没有别的武器师傅能做出那么深的绿色，因为他小时候在科霍尔当学徒时学会了将颜色渗进精钢里的秘诀，相较之下，涂漆或上釉根本只是小孩子把戏。还是首相大人要把好剑？托布说他在科霍尔也习得了打造瓦雷利亚钢的技术，只有知道正确咒语的人才有办法使老旧的武器焕然一新。“史塔克家族的纹章是冰原狼，对不对？我可以帮您打顶冰原狼头盔，保管走在路上小孩看了就跑。”他拍胸脯保证。

    奈德微微一笑。“这么说来，你也帮艾林大人打了顶猎鹰头盔？”

    托布・莫特闻言，停顿了很长时间，最后他放下酒杯：“首相大人他是找过我，跟国王陛下的大弟史坦尼斯大人一起来的。遗憾的是我没那个荣幸，不曾为他们效劳。”

    奈德平静地看着他，什么也不说，只静静地等待。这些年来，他发现沉默常常比发问更有效，眼下正是如此。

    “他们说要见见那孩子，”武器师傅道，“所以我带他们去了锻炉。”

    “那孩子，”奈德跟着重复。他根本不知道那孩子是谁。“我也想见见那孩子。”

    托布・莫特冷静而谨慎地看了他一眼。“遵命，大人。”他先前的友善语气已经消失无踪。他领着奈德走出后门，穿越一个狭长的庭院，进入宽敞的石砌谷仓，铁匠铺的实际工作就是在这里进行。武器师傅刚开门，一股热气便向外喷涌而出，教奈德觉得自己仿佛要步入火龙口中。每个角落都有一座熊熊燃烧的锻炉，空气里充溢着烟硝和硫磺的臭味。铁匠工头抬头瞄了一眼，只来得及抹抹额际汗珠，便又继续挥舞铁锤和钳子，打着赤膊的学徒则努力鼓动风炉。

    武器师傅把一个年龄大约与罗柏相若，两臂和胸膛都是结实肌肉的高大男孩叫过来。“这就是史塔克大人，国王新任的首相。”男孩一边听他说，一边以他那双阴沉的蓝眼睛打量奈德，并用手指把汗水浸湿的头发往后拨。他的头发又粗又厚，乱成一团，如墨水般漆黑。他下巴刚长出点黑胡渣。“这是詹德利，以他这年纪算得强壮，干起活来也挺勤快。小子，让首相大人瞧瞧你打的那顶头盔罢。”男孩有些害羞地领他们走到他休息的长凳，将一顶状如牛头，还有两只弧形牛角的头盔拿给奈德看。

    奈德拿来反复把玩，这头盔是粗钢制成，未经雕琢，但造型却是行家里手。“做得很好，不知你可否愿意卖给我？”

    男孩一把从他手中抢过头盔。“这不是拿来卖的。”

    托布・莫特一脸惊恐。“小子，这可是首相大人哪，大人他看得上眼，你还不快送给他，他光开口问已经很给你面子了。”

    “我做了给自己戴的。”男孩倔强地说。

    “大人，真是千万个对不起，”他的主人急忙对奈德说：“这小子倔得跟生铁似的，生铁就是欠打。不过这头盔也不是什么值钱家什，若您肯原谅他，我保证为您打一顶前所未有的上等货色。”

    “他又没做错事，我没什么好原谅的。詹德利，艾林大人来看你时，你们都说了些什么？”

    “大人，他不过就问了些问题。”

    “什么问题？”

    男孩耸肩道：“问我过得好不好啊，主人待我如何啊，我喜不喜欢这差事啊，还有我妈的事，问她是谁、长得怎么样这些。”

    “你怎么回答？”

    男孩拨开一撮新垂下的黑发。“我还小的时候她就死了。我只记得她的头发是黄色的，有时会唱歌给我听。她在酒馆里做事。”

    “史坦尼斯大人也问过你问题吗？”

    “光头的那个？没，他没问。他都不说话，光盯着我瞧，好像我上了他女儿似的。”

    “讲话当心点，”师傅说，“你是在和国王的首相大人说话。”男孩低下头。“这孩子聪明，偏偏就是拗。瞧这头盔……别人骂他牛脾气，他就打顶牛头盔来气他们。”

    奈德摸摸男孩的头，轻搓着他粗黑的头发。“詹德利，看着我。”小学徒抬起头，奈德仔细审视着他下巴的轮廓，还有那对冷若冰霜的蓝眼睛。是了，他心想，我知道了。“去干活罢，小伙子。抱歉打扰你。”他随武器师傅走回屋里。“这孩子的见习费是谁付的？”他轻描淡写地问。

    莫特看上去相当害怕。“您自己也看到了，这孩子强壮得很，还有他那双手，天生就是打铁的料，这孩子有潜力，所以我没收见习费。”

    “跟我说实话，”奈德催促他，“强壮的小伙子满街都是。除非长城倒塌，否则你不可能不收见习费。到底是谁付的？”

    “是个官家老爷，”武器师傅很不情愿地说，“他没说自己的名姓，外衣上也没有家徽。他拿出手的是金子，而且付了平常的双倍，说一半是孩子的见习费，另一半是要我别说出去。”

    “说说他长什么样。”

    “他很粗壮，宽肩膀，但没您高。棕色的胡子，似乎还杂了点红。我倒是记得他穿的披风，高档货，扎实的紫天鹅绒料子，滚了银边，可兜帽遮住了他的脸，我看不清楚。”他迟疑了一下。“大人，我不想惹麻烦。”

    “谁都不想惹麻烦。可是莫特师傅，恐怕这是个麻烦的年代。”奈德道，“你很清楚这孩子是谁。”

    “大人，我只是个武器师傅，不知道什么我不该知道的事。”

    “你很清楚这孩子是谁，”奈德耐心地重复一遍。“我可不是问你知不知道。”

    “这孩子是我的学徒，”武器师傅说。他迎视奈德的目光，眼神固执得如钢铁一般。“他来我这儿以前是谁，那不干我的事。”

    奈德点点头，觉得自己还挺喜欢托布・莫特这位武器大师。“哪天要是詹德利不想继续铸剑，想要实际弄把刀玩玩的话，叫他来找我，我看他是块当兵的料。在那之前呢，莫特师傅，我谢谢你照顾他。我跟你保证，若是我想弄顶头盔来吓吓小孩，一定第一个找你。”

    他的侍卫牵马等在外面。“老爷，您查出什么了吗？”奈德上马时，杰克斯开口问。

    “有的。”奈德告诉他，自己却思绪满怀。琼恩・艾林找国王的私生子做什么？到底什么事值得他连命都赔上？(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter29 凯特琳

    “夫人，您还是把头包住，”他们骑马踽踽北行，途中罗德利克爵士一再告诫她，“不然会着凉的。”

    “罗德利克爵士，淋点雨没什么大不了。”凯特琳回答。她的湿头发沉甸甸地垂下来，一撮松掉的发束黏贴在额头上，不难想像自己的模样有多狼狈，但这次她却不在乎。南国的雨柔软而温和，凯特琳喜欢用脸颊去体会这种轻如慈母亲吻的感觉。这感觉将她带回到童年时代，忆起在奔流城度过的那些灰蒙蒙的日子。她记得饱溢湿气的神木林，枝干低垂；记得弟弟追着她跑过一堆堆湿叶，笑声清脆。她也记得和莱莎玩泥巴的种种情景，记得泥团在手中的重量，滑溜的褐泞在指间流动的感觉。后来，她们咯咯笑着把做好的泥饼端给小指头吃，他竟当真吃了一堆，足足病了一个星期。啊，记得当时年纪还小。

    凯特琳本以为自己早已忘却了这些事。北境的雨寒冷而无情，有时入夜还会成霜。说是滋养生殖，转眼就变成作物杀手，连**遇上也纷纷走避。这种雨，哪是给小女孩玩的呢？

    “全身都湿透了，”罗德利克爵士抱怨，“湿到骨子里去了。”他们周围树林浓密，叶梢的落雨声伴着马蹄行走泥泞的响动。“夫人，我们今晚该找个有火的地方歇歇，若能吃点热东西更好。”

    “前面路口有家旅店。”凯特琳告诉他。她年轻时与父亲外出曾多次在此借宿。霍斯特・徒利公爵壮年时在城里待不住，总是骑马到处晃荡。她还记得旅馆主人是个不分昼夜嚼着烟叶、名叫玛莎・海德的胖女人。玛莎似乎永远都是笑容满面，还常拿蛋糕给孩子们吃。她的蛋糕浸过蜂蜜，吃起来香味浓郁。只是凯特琳很怕她的笑容，因为烟草把牙齿染成了暗红色，笑起来似乎血淋淋，怪吓人的。

    “有旅馆当然好，”罗德利克爵士满心向往地重复了一遍。“不过……我们最好还是别冒险，为了避免被人认出，还是找家民居借宿比较妥……”这时路上传来盔甲铿锵、马匹嘶鸣和雨水溅洒的声音，他急忙住口。“有人。”他一边出声警告，一边伸手握住剑柄。即便是在国王大道，小心谨慎也绝对有益无害。

    他们循声而去，绕过一个慵懒的弯道，看见那一群成纵队行进的人马，全副武装，正嘈杂地渡过涨水的溪流。凯特琳拉住缰绳让他们先行。骑在队伍前列的人高举的旗帜已然湿透，垂挂下来，看不清晰。但来人都穿着蓝紫色的披风，海疆城的银色飞鹰纹章在肩头飞扬。“是梅利斯特家的人。”罗德利克爵士朝她耳语，生怕她不知道。“夫人，我看您还是把兜帽拉起来吧。”

    凯特琳没有照办。杰森・梅利斯特伯爵本人就在队伍里面，骑士们围绕四周，身边是儿子派崔克，侍从们则跟在后方。她一眼就看出他们是赶往君临参加首相的比武大会。过去这一个星期，国王大道上到处都是骑士和自由骑手，带着竖琴和皮鼓的吟游诗人，满载啤酒花、玉米和一桶桶蜂蜜的马车，还有生意人，工匠和妓女，汹涌的人潮使得国王大道拥挤不堪，所有人都往南走。

    她不顾被认出的风险，好好地打量了杰森伯爵一番。上次见他还是在她婚宴之上，当时他只顾着和她叔叔说笑。梅利斯特家族是徒利家族的臣属，此人出手送礼向来大方。如今他的棕发间杂了几丝白色，岁月把他的脸庞凿出了痕迹，却并未减损他的骄傲，他骑在马上的神情天不怕地不怕。凯特琳实在羡慕，她自己担惊受怕可太多了。他们经过时，杰森男爵简单地点头致意，但那只是贵族老爷路遇陌生人时的基本礼貌。那双锐利的眼睛并没有认出她，而他儿子则根本连看都懒得看。

    “他竟没认出您。”之后罗德利克爵士疑惑地说。

    “他只看到两个又湿又累，溅满泥浆的旅人站在路边，绝想不到其中一个会是他主子的女儿。我想我们就算进了旅馆也会很安全的，罗德利克爵士。”

    旅馆位于三河汇流处以北的岔路口，他们抵达时天已快黑。玛莎・海德还在嚼她的烟草，比凯特琳记忆中胖了点，头发也灰白了些，好在她只草草瞟了他们一眼，没有露出恐怖的血腥微笑。“只剩楼上两间客房，别的没了，”她一边说，嘴里一边嚼个没完。“两间都在钟塔下，所以不用担心错过用餐，只是有人会嫌吵。没办法，人太多，我们差不多客满了。如果不要，就请两位上路。”

    他们当然要。房间在低矮积尘的阁楼内，要经过狭窄老旧的楼梯爬上去。“把鞋子留在这儿，”玛莎收了钱后告诉他们，“伙计待会儿来清理。我可不想看你们踩着烂泥上楼。注意钟声，来晚了就没得吃了。”她脸上没有笑容，也只字未提香甜的蛋糕。

    当晚餐的钟声真的敲响时，简直震耳欲聋。凯特琳换了干衣服，正坐在窗边，凝视雨滴溜下窗棂。玻璃模糊不清，水珠密布，雨夜正要降临。凯特琳勉强分辨得出两条大路交会处的泥泞渡口。

    看到岔路，她飘忽的视线不禁停了下来。假如他们由此向西，便可轻松愉快地抵达奔流城。父亲总会在她需要的时候给予睿智的建议，她也渴望和他谈谈，警告他即将来临的风暴。倘若临冬城当真不免一战，奔流城更是首当其冲，因为它既靠近君临，西面又有如阴影般的凯岩城势力。若是父亲身体健康一点，她或许还会考虑，然而霍斯特・徒利卧病在床已有两年之久，凯特琳不愿再加重他的负担。

    东边的路比较崎岖，也更险恶，攀越岩石山丘和浓密树林，进入明月山脉，再穿过陡峭隘口和深渊绝壁，则会到达艾林谷，以及更远处崎岖多石的五指半岛。雄立于艾林谷顶端的鹰巢城固若金汤，高塔直向天际。在那里她可以找到妹妹莱莎……或许还能找到某些奈德求索的答案。莱莎信里想必有所保留，不敢多说，说不定她正持有奈德需要的证据，足以导致兰尼斯特家的毁灭。倘若真的开战，他们也需要得到艾林家族和其臣属的东境贵族们的支持。

    然而山路崎岖难行，危机四伏。影子山猫四处出没不提，落石是常有的事，山区氏族部落更是目无法纪的盗匪，他们从峰峦间呼啸而至，杀人越货后，一见峡谷派出骑士追剿，便如积雪融化般消失得无影无踪。就连琼恩・艾林如此少见的英明领主，每次穿越山脉也必定带上大批人马。而此刻凯特琳惟一的人马是个老骑士，惟一的屏障是他的忠诚。

    不，她想，奔流城和鹰巢城以后再说，此刻她应该北上直取临冬城，她的三个儿子和重责大任正对她翘首以盼。只等安然渡过颈泽，她便可对奈德的封臣宣布身份，然后派信使骑马先行，发布国王大道戒严的消息。

    雨丝遮蔽了岔路远方的田野，但凯特琳记忆里的风景依旧清晰。市集在路的那一头，再走一里有个村落，五十来间白色农舍围绕着一间小小的石砌圣堂。经过漫长而平静的夏季，如今村里的房舍想必更多了。由此向北，国王大道与三叉戟河的支流绿叉河平行，穿过肥沃谷地和青葱林荫，穿过繁荣市镇、坚实农庄以及河间贵族的城堡。

    凯特琳对每一位河间贵族都了若指掌：积怨已久的布莱伍德和布雷肯家族，每有纷争她父亲就得出面调停；身为家族最后传人的河安伯爵夫人蛰居于赫伦堡空寂的地窖里，整日与逝者相伴；暴躁的佛雷侯爵死了七任太太，他巍立大河两岸的孪河城里早已四代同堂，内家、外家、私生、百系，难以尽数。他们全都是徒利家的封臣，宣誓效忠于奔流城。但倘若战争真的爆发，凯特琳却不知道这样的阵容够不够坚强。父亲是世上最坚定最可靠的人，届时他一定会召集封臣……然而诸侯们都会来么？戴瑞家、莱格家和慕顿家虽然也都是奔流城的臣属，然而在三河之役中，他们却与雷加・坦格利安并肩作战。佛雷侯爵则是战争结束后方才带着人马姗姗来迟，不禁让人怀疑他原本打算为哪一边效力（事后，他郑重其事地向胜利者表示自己一直站在他们这一边，但从那以后父亲便改口叫他“迟到的佛雷侯爵”）。不能开战，凯特琳焦急地想，绝不能让战争爆发。

    钟声停止，罗德利克爵士过来敲她房门。“夫人，我们快下去罢，不然恐怕吃不到东西了。”

    “过颈泽之前，我们不以爵士、夫人相称会比较安全，”她告诉他，“扮成寻常旅人不会引人注意。嗯，就说我们是父女出门探亲好了。”

    “那就这样办，夫人。”罗德利克爵士刚表同意，凯特琳便笑了起来，他才恍然大悟自己又说错了话。“习惯了，一时真改不过来，夫……女儿。”他伸手想捻他早已不见的胡子，不由得困窘地叹气。

    凯特琳挽起他的手。“来罢，老爹，”她说，“玛莎・海德烧得一手好菜，我想你会喜欢的。不过千万别当面夸她，她那张笑脸还是不看为妙。”

    大厅很长，通风良好，一边立着一排大木酒桶，另一边则是火炉。跑堂小弟拿着烤肉叉子跑来跑去，玛莎从酒桶里倒出啤酒，嘴里嚼的烟草却也没停。

    长椅上座无虚席，村民和农夫与来历各异的旅客并肩而坐。一手黑一手紫的染坊师傅和满身鱼腥的讨河人坐在一起；浑身肌肉的铁匠缩着身子挤在瘦小的老修士旁边；一副硬汉模样的流浪武士和轻声细语的生意人像老友般交换着路上的消息。

    然而用餐的人里有太多带着刀剑，看得凯特琳有些担心。坐在炉边那三个佩着布雷肯家的红色骏马徽章，还有一大群身穿蓝钢环甲，肩披银灰披风的人，他们肩头所绣的正是她熟悉的佛雷家双塔纹章。她一一打量他们的脸，但他们年纪都太小，认不出来。里面年纪稍长的，在她嫁到北方时也不过是布兰现在的年龄。

    罗德利克爵士在靠近厨房的长椅上找到两个位子，饭桌对面坐了个英俊的年轻人，手里正拨弄着木头竖琴。“好心人，七神保佑你们。”他们坐下时他开口道。一个空酒杯摆在他面前。

    “也保佑你，好歌手。”凯特琳回答。罗德利克爵士用一种“现在就要”的口气叫了面包、肉和啤酒。歌手约莫十八岁，他大胆地瞧着他们，问他们打哪儿来，往哪儿走，路上有些什么消息等等，连珠炮似的一串问题，叫人不及反应。“我们两个星期前从君临出发的。”凯特琳挑了最安全的问题回答。

    “我正要去那儿呢。”年轻人道。果然不出她所料，他对说自己的事远比听他们的事感兴趣。歌手们最爱的莫过于炫耀自己的声音。“首相比武大会上财主老爷肯定多的是，上回我赚的钱多到搬不动……呃，只可惜我后来把注下在‘弑君者’身上，输了个精光。”

    “诸神在上，赌徒本该遭天谴。”罗德利克爵士口气严峻。身为北方人的他，和史塔克家一样对比武大会没好感。

    “我知道老天看我不顺眼，”歌手说，“所以你那些神和百花骑士联手把我坑惨了。”

    “想必你学到教训了。”罗德利克爵士道。

    “可不是嘛。这回我要把注下在洛拉斯爵士身上。”

    罗德利克爵士又想捻不存在的胡子，他还来不及回敬对方，跑堂小弟便急急赶了过来，在他们面前奉上一盘盘面包，又从叉子上切下烤成棕色，流着热汤汁的肉片。另一个叉子上则有小洋葱、红辣椒和肥美的蘑菇。罗德利克当下就狼吞虎咽起来，那侍者又跑去帮他们盛啤酒。

    “我叫马瑞里安，”歌手边说边拨着一根琴弦，“想必你们在别的地方听过我表演？”

    听他这种口气，凯特琳不禁微笑。吟游诗人鲜少光临地处极北的临冬城，但她在奔流城的少女时代常见识这类人。“恐怕没有。”她告诉他。

    他在琴上弹出一个哀伤的音符。“那是你的损失。”他说，“你听过最好的歌手是谁？”

    “布拉佛斯的阿利亚。”罗德利克爵士立刻应道。

    “唉，我比那老骨头高明多啦。”马瑞里安说，“如果你肯花个银币，我很乐意证明给你看。”

    “我是有两个铜板，但我宁可把钱扔到井里也不想听你鬼叫。”罗德利克爵士没好气地说。他讨厌歌手是出了名的，他认为女孩子家学点音乐固然很好，但身体健康的男孩竟然不碰刀剑，反而拿个竖琴哼哼唱唱，实在太不像话。

    “你爷爷讲话真酸，”马瑞里安对凯特琳说，“我本来是想歌颂你的美貌哪。说实话，我这嗓子生来就是要唱歌给国王和大老爷听的。”

    “噢，看得出来，”凯特琳道，“据说徒利家老爷爱听音乐，想必你一定到过奔流城吧？”

    “去过不知多少次了哪，”歌手轻飘飘地说，“他们还专门帮我备了一间客房，我和他家少爷熟得跟哥们儿一样。”

    凯特琳微笑，心想不知艾德慕听了会作何反应？她弟弟自从喜欢的女孩子被一个歌手给睡了之后，他对这个行业便痛恨至今。“那临冬城呢？”她又问，“你去过北方吗？”

    “我去那儿做什么？”马瑞里安反问，“那里冰雪满天飞，出个门都裹得厚厚的，而且史塔克家的人哪懂什么音乐？他们只爱听狼嚎罢了。”这时她隐约听见房间远端传来开门的声音。

    “老板，”一个随从的声音从她身后传来，“找个人帮我们喂马，我们家兰尼斯特大人要房间和洗热水澡。”

    “诸神在上。”罗德利克道，凯特琳急忙伸手制止他，她的手指紧紧攫住他的前臂。

    玛莎・海德露出那招牌式的可怖的腥红微笑，忙着打躬作揖。“大人，真对不住，可咱们真的客满了。”

    凯特琳看到他们一行四人：一个穿着守夜人黑衫的老头，两个仆从……还有他，小个子好端端地站在那里。“我手下睡马厩就好，至于我嘛，你也看得出来，我不需要多大的房间。”他自我解嘲地嘻嘻一笑。“所以只要火够温暖，稻草里没太多跳蚤，我就很乐意啦。”

    玛莎・海德急得不知如何是好。“大人，我们真是没办法，都是这比武大会害的，人多得不像话，喔……”

    提利昂・兰尼斯特从口袋里取出一枚钱币，上抛过头，接住，又弹一遍。即使坐在房间对面的凯特琳也看得见那是闪闪发亮的黄金。

    一名穿着褪色蓝斗篷的自由骑手摇晃着站起身。“大人，您若不嫌弃，就将就将就我的房间吧。”

    “这家伙聪明，”兰尼斯特边说边把金币丢过来，自由骑手在空中伸手接住。“身手也不赖。”侏儒转身对玛莎・海德说，“吃的方面，我想应该没问题吧？”

    “什么都行，大人，您要吃什么都行。”老板娘再三保证。吃到噎死最好，凯特琳心想，然而她眼前浮现的却是布兰浑身浴血，难以呼吸的景象。

    兰尼斯特瞄了离他最近的餐桌一眼。“我手下跟这些人吃一样的东西就成，不过份量加倍，我们骑了好长一段路。帮我烤只鸟，鸡鸭鸽子都行。再来一壶你最好的葡萄酒。尤伦，你要跟我一起吃吗？”

    “好啊，大人，就跟您一起吃吧。”黑衣弟兄回答。

    侏儒连看都没看房间这边一眼，凯特琳心里暗自庆幸，还好自己的位置与他们隔了这么多拥挤的餐桌和长凳。这时马瑞里安突然跳将起来。“兰尼斯特大人！”他叫道，“我可能荣幸地在您用餐时为您娱乐助兴？让我为您唱一首歌颂令尊大人君临大捷的歌罢！”

    “那我不反胃死才怪。”侏儒酸酸地说。他用大小不一的眼睛打量了歌手一眼，正准备挪开视线……却看到了凯特琳。他困惑地看了她半晌，她别过头，但为时已晚。侏儒露出微笑。“史塔克夫人，好个意外的惊喜。”他说，“很遗憾没能在临冬城见到您。”

    马瑞里安张大了嘴，看着她缓缓起身，表情从困惑转为懊恼。她听见罗德利克爵士咒骂。若是提利昂在长城多待几天就好了，若是……

    “史塔克……夫人？”玛莎・海德粗声道。

    “我上次在此投宿时，还是徒利家的凯特琳。”她告诉老板娘。她听见人群低声议论，感觉到众人的眼光集中在自己身上。凯特琳环顾房间，看着众位骑士和誓言骑士，然后深吸一口气，缓和狂乱的心跳。她真要冒险吗？没有时间仔细思量，机会转瞬即逝。她只听见自己的声音在耳际回荡。“坐在角落那位先生，”她先前没注意到这位年纪较长的人。“您外衣上绣的可是赫伦堡的黑蝙蝠？”

    那人连忙起身答道：“是的，夫人。”

    “家父是奔流城的霍斯特・徒利，敢问河安夫人是不是他忠实的盟友？”

    “她当然是。”那人坚定地回答。

    罗德利克爵士静静地站起来，抽出鞘里的剑。侏儒眨着眼睛，一脸茫然，两只大小不一的眼睛里闪着迷惑。

    “红色骏马纹章向来受奔流城欢迎礼遇，”她对火炉边的三人说，“家父将裘诺斯・布雷肯伯爵视为追随他最久也最忠心耿耿的封臣。”

    三位士兵交换着不太确定的眼神。“我们家大人感激令尊的信任。”

    “我羡慕令尊有这么多好朋友，”兰尼斯特讥讽地说，“但史塔克夫人，我不明白您这么做有何目的。”

    她没理会他，径自转向那群穿灰蓝衣服的人。这二十多个人才是关键所在。“佛雷家的双塔标志我也很熟悉，诸位爵士先生，不知你们家主人近来可好？”

    他们的领队站起来。“夫人，瓦德大人他很好。他打算在九十岁命名日那天迎娶新夫人，希望有幸可以请到令尊大人到场增光。”

    提利昂・兰尼斯特听了不禁偷笑，然而这时凯特琳已然确定他逃不掉了。“此人以客人的身份来到我家，意图谋害我七岁的儿子。”她指给全场的人看。罗德利克爵士提着剑走到她身边。“以劳勃国王和诸位侍奉的贵族大人之名，我请求你们将他绳之以法，并协助我将他送至临冬城，听候国王律法发落。”

    一时之间，凯特琳不知道究竟是十数支长剑齐声出鞘的声音比较悦耳，还是当下提利昂・兰尼斯特脸上的表情更教人痛快？！(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter30 珊莎

    珊莎与茉丹修女和珍妮・普尔乘着轿子前往首相的比武大会。轿子的帘幕是用黄丝织成，做工极为精细，她可以直接透过帘幕，看到远方，而帘幕把外面的世界染成了一片金黄。城墙外，河岸边，百余座帐篷已然搭起，数以千计的平民百姓前来观赏。比武大会的壮观教珊莎看得喘不过气：闪亮的铠甲，披金挂银的高大战马，群众的高声吆喝，风中飘荡的鲜明旗帜……还有那些骑士，尤其是那些骑士。

    “这比歌谣里唱的还棒。”当她们在列席的领主和贵妇们中间找到父亲安排的座位时，她不禁轻声说。这天珊莎穿了一件绿色礼服，正好衬出她棕红色的头发，漂亮极了。她自知众人看着她的眼神里漾满笑意。

    她们看着千百条歌谣里描述的英雄跃然眼前，一个比一个英姿焕发。御林七铁卫是全场焦点，除了詹姆・兰尼斯特，他们全都身着牛奶色的鳞甲，披风洁白犹如初雪。詹姆爵士也穿了白披风，但他从头到脚金光闪闪，还有一顶狮头盔和黄金宝剑。外号“魔山”的格雷果・克里冈爵士以山崩之势轰隆隆地经过他们面前。珊莎还记得约恩・罗伊斯伯爵，他两年前到过临冬城作客。“他的铠甲是青铜做的，有好几千年的历史，上面刻了魔法符咒，保护他不受伤害。”她悄悄对珍妮说。茉丹修女在人群中指出一身蓝紫滚银边披风，头戴一顶鹰翼盔的杰森・梅利斯特伯爵给她们看。当年在三叉戟河上他一人就斩了雷加手下三名诸侯。女孩们看到密尔的战僧索罗斯是个大光头，一身宽松红袍在风中拍动不休，不禁咯咯直笑，直到修女告诉她们他曾手持冒火长剑，独自攻上派克城墙，她们方才止住。

    除此而外，还有许多珊莎不认得的人，有从五指半岛、高庭和多恩领来的雇佣骑士，有歌谣里并未提及的自由骑手和新上任的侍从，也有出身世家但排行居末的贵族少爷，或是地方诸侯的继承人。这些年轻人多半尚未建立显赫功勋，但珊莎和珍妮相信有朝一日他们的名字定将传遍七大王国。他们中包括巴隆・史文爵士；边疆地的布莱斯・卡伦伯爵；青铜约恩的继承人安达・罗伊斯爵士和他的弟弟罗拔爵士，他们的铠甲外面镀银，刻着和父亲一样的青铜保护符咒；雷德温家的双胞胎兄弟霍拉斯爵士和霍柏爵士，他们盾牌上标志着蓝底酒红色的葡萄串纹章；派崔克・梅利斯特，杰森伯爵的儿子；来自河渡口的杰瑞爵士、霍斯丁爵士、丹威尔爵士、艾蒙爵士、席奥爵士、派温爵士等六个佛雷家代表，通通都是老侯爵瓦德・佛雷的儿孙，连他的私生子马丁・河文也来了。

    珍妮・普尔承认她被贾拉巴・梭尔给吓着了，他是个遭到放逐的王子，来自盛夏群岛，穿着红绿交织的羽毛披风，皮肤漆黑如夜。但当她看到一头红金头发，黑盾牌上画着闪电的贝里・唐德利恩伯爵时，又宣布自己当下就愿意嫁给他。

    “猎狗”也在队列之中，还有国王的弟弟，英俊的风息堡公爵蓝礼。乔里、埃林和哈尔温是临冬城和北境的代表。“跟别人比起来，乔里就像个乞丐。”他出现时茉丹修女嗤之以鼻，而珊莎不得不同意这句评价。乔里穿着灰蓝色的盔甲，上面没有任何纹章或雕饰，肩头薄薄的灰披风活像件脏兮兮的破布。虽然如此，他依旧表现不俗，头一遭上场便将霍拉斯・雷德温刺下马，第二回合又打落一个佛雷家的骑士，第三次时他与一个盔甲和他同样单调，名叫罗索・布伦的流浪武士三番交手，双方都没能将对手刺落，但布伦持枪较稳，击中的地方也比较精准，所以国王宣告他胜利。埃林和哈尔温就没这么抢眼了，哈尔温第一次上场就被御林铁卫的马林爵士一枪挑下马，埃林则败在巴隆・史文爵士枪下。

    马上长枪比武进行了一整天，直到黄昏。战马蹄声轰隆，把比武场的土地践踏成一片破败不堪的荒原。有好几次，珍妮和珊莎眼见骑士相互冲撞，长枪迸裂粉碎，群众高声尖叫，都忍不住齐声为支持者呐喊。每当有人坠马，珍妮就像个受惊的小女孩般遮住眼睛，可珊莎认为自己胆子比较大，官家小姐就应该在比武大会上表现出应有的风范。连茉丹修女都注意到她仪态从容，因而点头称许。

    “弑君者”战绩辉煌，他如骑马表演般轻取安达・罗伊斯爵士和边疆地的布莱斯・卡伦伯爵，接着又与巴利斯坦・赛尔弥展开激战，巴利斯坦爵士前两回合均击败比自己年轻三四十岁的对手。

    桑铎・克里冈和他巨人般的哥哥“魔山”格雷果爵士同样是无人能挡，他俩刚猛地击败一个又一个对手。当天最恐怖的事便发生在格雷果爵士第二次出场时，只见他的长枪上翘，正中一名来自艾林谷的年轻骑士护喉甲下，因为力道过猛，长枪直穿咽喉，对方当即毙命。年轻骑士摔在离珊莎座位不到十尺的地方，格雷果爵士的枪尖打断了他的脖子，鲜血随着越来越衰弱的脉搏向外汩汩流出。他的铠甲晶亮崭新，日光照射下，他向外伸张的双臂宛如两条窜动的火纹。直到后来云层遮住太阳，火焰才没了影子。他的披风是夏日晴空的天蓝，上面绣着道道新月，但鲜血渗透，披风颜色转暗，那上面的月亮也一个接一个变得血红。

    珍妮・普尔歇斯底里地嚎啕大哭，茉丹修女不得已只好先把她带开，让她镇静下来。珊莎坐在原位，两手交叉，放在膝上，看得入魔似的。这是她头一遭目睹别人丧命。她心里觉得也该哭的，但眼泪就是掉不下来。或许她已经为淑女和布兰哭干了眼泪罢，她对自己说，若换成乔里或罗德利克爵士，或甚至父亲大人，就不会这样了。这名年轻的蓝袍骑士与她毫无关系，只不过是个来自艾林谷的陌生人，他的名字从她左耳进右耳出。现在全世界也将和她一样，永远地遗忘他的名字，珊莎突然明白，不会有人谱曲歌颂他了。多么令人伤感啊。

    随后他们抬走尸体，一个男孩带着铲子跑进场内，铲起泥土盖住他跌落的地方，遮掉血迹。比武又继续进行。

    接下来，巴隆・史文爵士也被格雷果打下马，蓝礼公爵则输给了猎狗。蓝礼被狠狠地击中，几乎是从战马上往后平飞。他的头落地时剧烈地铿了一声，全场观众听了倒抽一口冷气。还好遭殃的只是他头盔上的金鹿角，其中一根被他压断了。当蓝礼公爵爬起来时，全场疯狂地为他欢呼，只因劳勃国王的幼弟向来很受群众喜爱。他优雅地鞠个躬，将那根断掉的鹿角递给胜利者。猎狗哼了一声，把断角抛进观众席，老百姓立刻为了那点金子争得你死我活，直到最后蓝礼大人走进群众里安抚，方才恢复秩序。这时茉丹修女也回来了，却是独自一人。她解释说珍妮身体不适，已被护送回城堡休息。珊莎几乎都忘记珍妮了。

    稍后，一位穿格纹披风的雇佣骑士不小心杀了贝里・唐德利恩的坐骑，被判出局。贝里伯爵换了匹马，随即被密尔的索罗斯打了下来。艾伦・桑塔加爵士和罗索・布伦交手三次均难分轩轾，连国王也无法判定，艾伦爵士后来被杰森・梅利斯特伯爵击败，布伦则输给约恩・罗伊斯的年轻儿子罗拔。

    最后场内只剩下四人：“猎狗”和他的怪物哥哥格雷果，弑君者詹姆・兰尼斯特，以及有“百花骑士”之誉的少年洛拉斯・提利尔爵士。

    洛拉斯爵士是高庭公爵和南境守护梅斯・提利尔的小儿子，年方十六，是场上年纪最小的骑士，然而当天早上他三进三出，便击败了三个御林铁卫。珊莎从未见过如此俊美的人儿。他的铠甲经过精心雕琢，上面的瓷釉包含着千束不同的花朵，他的雪白坐骑则覆以红毛毯和白玫瑰。每次得胜，洛拉斯爵士便会摘下头盔，从红毯上取下一朵白玫瑰，抛给群众里的某位美丽姑娘。

    当天他最后一场决斗对上了罗伊斯兄弟里的弟弟。罗拔爵士的家传符咒似乎也抵挡不了洛拉斯爵士的英勇，百花骑士把他的盾牌刺成两半，将他打下马鞍，轰地一声惨摔在泥地上。罗拔躺在地上呻吟，胜利者则绕场接受欢呼。后来定是有人叫了担架，把头晕眼花、动弹不得的罗拔抬回营帐，然而珊莎根本没看到，她的视线全聚集在洛拉斯爵士身上。当他的白马停在她面前时，她只觉自己的心房都快要炸开。

    他给了其他女孩白玫瑰，摘给她的却是朵红玫瑰。“亲爱的小姐，”他说，“再伟大的胜利也不及你一半美丽。”珊莎羞怯地接过花，整个人被他的英姿所震慑。他的头发是一丛慵懒的棕色鬈发，眼睛像是融化的黄金。她深吸玫瑰甜美的香气，直到洛拉斯爵士策马离开还紧握不放。

    当她再度抬头，却见一名男子正在她前面盯着她看。他个子很矮，一撮尖胡子，发际有几丝银白，年纪和父亲差不多。“你一定是她的女儿。”他对她说，嘴角虽然泛起笑意，那双灰绿色的眼睛却没有笑。“你有徒利家的容貌。”

    “我是珊莎・史塔克，”她不安地说。那名男子穿着绒毛领口的厚重斗篷，用一只银色仿声鸟系住，他有着自然典雅的贵族气质，但她却不认得他。“大人，我还没有认识您的荣幸。”

    茉丹修女连忙来解围。“好孩子，这是培提尔・贝里席伯爵，御前会议的重臣。”

    “令堂曾是我心目中爱与美的皇后。”男子轻声说。他的呼气有薄荷的味道。“你遗传了她的头发。”他伸手抚弄她的一撮红褐发束，指尖拂过她的脸颊。突然他转过身走开去了。

    这时月亮早已升起，人们也累了，于是国王宣布最后三场比试将等到明天早上，在团体比武前举行。群众渐渐散去，一边讨论着当日的比武盛事和隔天的重头好戏，廷臣要员们则前往河边用餐。六头大得惊人的牦牛在烤肉铁叉上缓缓转动，已经烤了好几个小时，旁边的厨房小弟忙着涂抹奶油和草药，直到肉烤得香香酥酥，油脂四溢。帐篷外搭起大餐桌和长椅，桌上的甜菜、草莓和刚出炉的面包堆得老高。

    珊莎和茉丹修女被安排在临时搭建的高台上的贵宾席，就在国王和王后的左边。当乔佛里王子在她右手坐下时，她直觉得喉咙发紧。自上次的事件后，他便一句话都没跟她说，她也不敢开口。起初因为他们杀了淑女，她以为自己恨他，然而等珊莎眼泪流干，她又告诉自己真正的错不在乔佛里，而在王后，王后才是她该怨的人，王后和艾莉亚。如果不是艾莉亚，就什么事都不会发生了。

    今晚她实在没办法去恨乔佛里，因为他委实太过俊美。他穿了一件深蓝的紧身上衣，上绣两排金色狮头，额间戴了一顶用黄金和蓝宝石做成的纤细冠冕。他的头发如真金一般闪亮。珊莎看着她，不禁浑身颤抖，生怕他会不理她，甚至又对她恶声恶气，让她哭着跑开。

    结果乔佛里不仅面带微笑，还吻了她的手，跟歌谣里的王子一样英气勃发。他对她说：“亲爱的小姐，洛拉斯爵士眼光很好，知道谁才是真正的美人。”

    “他对我太好了。”她装出严肃的样子，想要表现得礼貌而冷静，然而她的心却在歌唱。“洛拉斯爵士是位真正的骑士。大人，您觉得他明天可会获胜？”

    “不会。”乔佛里道，“我的狗会收拾他，不然我舅舅詹姆也会。再过几年，等我可以进场，我会把他们全收拾掉。”他举起手，召仆人送来一瓶冰镇的夏日红，亲自为她斟上一杯。她不安地看看茉丹修女，直等到乔佛里靠过去把修女的酒杯也倒满，她才优雅地点头称谢，然后再没说话。

    侍者不停斟酒，杯子从未干涸，但事后珊莎却不记得自己尝过酒。她无需喝酒，便已陶醉在今夜的魔力下，被种种迷人事物薰得头晕目眩，被她梦想了一辈子、却从来不敢奢望目睹的美丽给弄得意乱情迷。吟游歌手们坐在国王的营帐前，让乐音流转于暮色之中。一名杂耍艺人在空中抛掷着一根根燃烧的木棍。头脑简单的扁脸“月童”――国王的御用小丑――穿着五颜六色的衣服，踩着高跷跳舞，并嘲弄在场的每一个人，其机巧毒舌，教珊莎不禁怀疑他怎么可能头脑简单。连茉丹修女在他面前也没了矜持，当他唱起寻大主教开心的小调时，她笑得把酒洒了一身。

    至于乔佛里，更是集所有礼数于一身。他整晚陪珊莎聊天，赞美之词一句接一句，逗她笑个不停，此外他还和她分享宫廷里的琐碎闲话，向她解释月童的笑话等等。珊莎只觉得心中犹如小鹿乱撞，便把自己所有的礼仪，外加坐在她左边的茉丹修女都忘得一干二净。

    与此同时，菜肴一道道送上端下，有浓稠的大麦鹿肉汤、洒上坚果碎片的凉拌甜菜、菠菜和李子沙拉，还有蜂蜜大蒜煮蜗牛。珊莎没吃过蜗牛，乔佛里便教她如何从蜗牛壳里挖出肉，并且亲自喂她吃了甜美的第一口。接着是刚从河中捕来、封在黏土里的烤鳟鱼。她的王子帮她撬开覆盖在外的坚硬泥土，露出里面的白嫩鱼片。等肉食端上之后，他还亲自为她服务，从王后才配享有的部位切下一块，笑眯眯地放进她的餐盘。从他动作的方式她看得出他的右手仍旧困扰着他，但他没有半句怨言。

    之后又上了甜面包、鸽肉馅饼、散发肉桂香气的烤苹果、洒满糖霜的柠檬蛋糕，可珊莎已经吃得太饱，勉强撑下两个小柠檬蛋糕后就再也吃不下了。正当她考虑有没有办法再吃第三个时，国王咆哮了起来。

    劳勃国王的声音随着每道菜的端上越来越大。珊莎不时能听见他放声大笑或以盖过音乐和餐具碰撞声的音量发号施令，但他们距他太远，听不出他说些什么。

    这下每个人都听清楚了。“给我闭嘴，”他声如洪钟地大喝，压过了在场所有人的话音。珊莎讶异地发现国王身形蹒跚，满脸通红地站了起来，一手拿着一只高脚杯，醉得无以复加。“臭女人，休想管我做这做那，”他朝瑟曦王后尖叫，“我才是这里的国王，你懂不懂？这里是老子当家，老子说明天要打，就是要打！”

    每个人都目瞪口呆。珊莎看到巴利斯坦爵士，国王的弟弟蓝礼，还有稍早神态古怪地跟她说过话，还伸手摸她头发的矮个男子，然而没有人出面干涉。王后的脸全无血色，像副白雪雕成的面具。她从桌边站起，拉着裙子，一言不发地扭头便走，仆从们急忙跟过去。

    詹姆・兰尼斯特伸手按住国王肩膀，但国王猛地把他甩开。兰尼斯特一个踉跄跌倒在地。国王狂笑道：“好个伟大的骑士！老子还是有办法叫你狗吃屎。记清楚啦，‘弑君者’。”他拿镶了珠宝的高脚杯敲敲胸膛，整件缎子外衣都洒上了葡萄酒。“只要我战锤在手，任谁也挡不住！”

    詹姆・兰尼斯特爬起来，拍拍尘土，“是的，国王陛下，”他口气僵硬地说。

    蓝礼公爵笑盈盈地走上前。“劳勃，你把酒洒出来了，我帮你倒杯新的吧。”

    乔佛里伸手放在珊莎手臂上，把她吓了一跳。“时候不早了，”王子说。他的表情怪异，仿佛眼中看的根本不是她。“要不要送你回去？”

    “不用。”珊莎开口，她看看茉丹修女，结果惊讶地发现她趴在桌上，正以淑女的仪态轻声打鼾。“我的意思是说……好的，谢谢，你真是太周到了。我的确累了，路又很黑，有人保护再好不过。”

    乔佛里叫道：“狗来！”

    桑铎・克里冈出现的速度之快，仿佛是黑夜的使者一般。他已经卸下铠甲，换上一件红色羊毛衫，胸前缝了一只皮狗头。火把的光芒把他灼伤的脸映得一片惨红。“王子殿下有何吩咐？”他说。

    “带我未婚妻回城去，小心别让她受伤。”王子唐突地告诉他，然后连声再见也没说，便大踏步离去，把她留在原地。

    珊莎感觉得出猎狗正盯着她瞧。“你以为小乔会亲自送你回去？”他笑起来像是受困陷阱的狗在咆哮。“恐怕不太可能。”她毫无抵抗地任由他拉着站起。“走吧，不只你需要睡。我今晚也喝多了，明天还要打精神宰掉我老哥呢。”

    珊莎突然一阵莫名惊恐，她推推茉丹修女的肩膀，想叫醒她，结果她的呼却打得更大声。劳勃国王跌跌撞撞不知走哪儿去了，长椅已然空了一半。晚宴已经结束，美丽的梦也随之烟消云散。

    猎狗抓起一只火把，权作照明，珊莎紧紧跟在他旁边。地面崎岖不平，岩石密布，被摇曳的火光一照，仿佛在她脚下晃动。她低垂视线，仔细看清，方才落脚。他们穿梭于营帐之间，每一间帐篷外都挂着不同的旗帜和盔甲。慢慢地，四周的宁静随着踏出的每一步而越显沉重。珊莎连看都不敢看他，他把她吓死了，只是她从小便被教导种种礼仪，而真正的淑女不会光注意他的脸的，她这么告诉自己。“桑铎爵士，您今天的表现英勇极了。”她勉强自己说。

    桑铎・克里冈对她咆哮：“小妹妹，少拍我马屁……更不要开口爵士闭口爵士。我不是骑士，我瞧不起他们和他们的狗屁誓言。我老哥是骑士，你看他今天什么德行？”

    “是的，”珊莎颤抖着小声说，“他很……”

    “很英勇？”猎狗替她说完。

    她明白他在讽刺他。“没人挡得住他。”最后她说，颇感自豪，毕竟这不是谎话。

    桑铎・克里冈突然在一片黑暗空旷的平地中央停下脚步。她没办法，只好也跟着停下来。“我看这修女把你训练得不错。你跟那种盛夏群岛来的小鸟没差别，是不是？会说话的漂亮小小鸟，人家教你什么漂亮话你就照着念。”

    “这样说太不厚道了。”珊莎的心狂跳不休。“你吓到我了，我要走了。”

    “没人挡得住他，”猎狗粗声道，“此话倒是不假。的确谁也挡不住格雷果。今天那小伙子，他第二次出场时的那个，喔，干得可真漂亮。你也看见了吧？那小呆瓜根本是自讨苦吃，没钱没跟班又没人帮他穿好盔甲。他的护喉根本就没绑好，你以为格雷果没注意到？你以为格雷果爵士先生的长枪是不小心往上扬，是吗？会说话的漂亮小小鸟，你要真这样相信，那你就跟小鸟一样没大脑了。格雷果的枪想刺哪里就刺哪里。看着我。你看着我！”桑铎・克里冈伸出巨掌捏住她下巴，硬是逼她往上看。他在她面前蹲下，把火把凑近来。“你爱看漂亮东西是吗？那就看看这张脸，好好给我看个够。我知道你想看得很。国王大道上你一路都故意躲着它，别假惺惺了，爱看就看。”

    他的手指像铁兽夹一样用力钳住她下巴。他们四目相对，他那双满是醉意的眼里闪着怒火。她不得不看。

    他右半边脸形容憔悴，有着锐利颧骨和浓眉灰眼。他有个鹰钩大鼻，头发色深而纤细。他故意把头发留长，梳到一边，因为他另半边脸半根头发也没有。

    他左半边脸烂成一团。耳朵整块烧蚀，只剩下一个洞。眼睛虽没瞎，但周围全是大块扭曲的疮疤，光滑的黑皮肤硬得跟皮革一样，其上布满了麻点和坑凹，以及一道道扯动就现出润红的裂缝。他下巴被烧焦的部分，则隐约可以见骨。

    珊莎哭了起来。这时他才放开她，然后在泥地上按熄火把。“没漂亮话说啦，小妹妹？修女没教你怎么赞美啊？”眼看她不回答，他又继续，“大多数人以为这是打仗来的，围城战，燃烧的攻城塔，或是拿火把的敌人所留下，还有个白痴问我是不是被龙息喷到。”这回他的笑比较缓和，却苦涩依然。“小妹妹，让我告诉你这伤是怎么来的吧。”他的声音从黑夜中传来，巨大的暗影离她如此之近，她甚至能闻到他呼吸中的酒臭。“当时我年纪比你还小，大概才六七岁，有个木雕师傅在我家城堡外的村落里开了家店，为讨好我爸，他送了点礼物给我们。这老头做玩具的功夫一流。我不记得自己收到了什么，但我想要的是格雷果的礼物。那是个木雕骑士，颜色涂得漂漂亮亮，每个关节都分开来，钉了钉子绑了线，你可以操纵他打架。格雷果大我五岁，当时已经当上了侍从，身高接近六尺，壮得像头牛，早就不玩玩具了。于是我把骑士据为己有，但我告诉你，偷来之后我一点都不快乐，我只是怕得要命。没过多久，果真被他发现。房间里刚好有个火盆，格雷果二话不说把我拎起来，将我半边脸就往炭堆里按，他就这样紧紧按住，任由我惨叫不停。你也看到他有多壮，即使在当时，最后还得靠三个成年人才有办法把他拉开。教士们成天说教七层地狱是如何可怕，他们懂个屁？只有被烧过的人才知道地狱是什么模样。”

    “我爸对别人说是我床单着了火，然后我们家师傅给我抹了油膏。油膏！格雷果也抹了油膏。四年之后他们为他涂抹七神圣油，他跟着背诵了骑士的誓词，雷加・坦格利安便拿剑拍拍他肩膀说‘起来吧，格雷果爵士。’”

    黯哑的声音渐渐淡去。他静静地蹲坐她面前，如同暗夜中矗立的庞然巨物，而她什么也看不清。珊莎可以听见他急促的呼吸，突然发觉自己正为他感到悲伤。最初的恐惧不知怎么，已经消失无踪。

    沉默持续下去，到后来她又害怕起来，然而这次她不是为自己，而是为了他。她伸手找到他宽阔的肩膀。“他不是真正的骑士。”她悄声对他说。

    “猎狗”仰头狂啸，珊莎踉跄后退想要逃开，但他一把抓住她的手。“不是，”他对她咆哮，“不是，小小鸟，他不是真正的骑士。”

    回城途中，桑铎・克里冈没有再说半句话。他领她走到马车等候的地方，吩咐车夫把他们载回红堡，跟在她后面爬上车。他们在一片寂静中穿过国王大门，走上灯火通明的市镇街道。他打开边门，领她走进城堡，他烧伤的脸微微抽搐，眼里思绪满溢。攀登高塔楼梯时，他跟在她身后，仅隔一步之遥。他带她安然抵达寝室外面的走廊。

    “大人，谢谢你。”珊莎温顺地说。

    “猎狗”抓住她的手，靠了过来。“我今晚跟你说的事，”他的声音比平常还要粗哑。“你要是敢告诉乔佛里……或是你妹妹，你老爸……你要是敢跟任何人讲……”

    “我不会说出去的。”珊莎悄声说，“我保证。”

    显然这还不够。“你要是敢跟任何人讲的话，”他把话说完，“我就杀了你。”(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter31 艾德

    “昨晚是我亲自替他守的灵，”巴利斯坦・赛尔弥爵士道，他们看着推车后面载着的遗体。“这孩子无依无靠，连个亲朋好友都没有，听说就只有艾林谷家里的母亲。”

    苍白的晨光中，年轻骑士看上去仿佛正在沉睡。他算不上英俊，但死亡抚平了他粗糙的面容，静默修女会的姐妹则为他穿上了料子最好的天鹅绒外衣，高高的领口恰好遮住喉咙上被长枪戳出的大洞。艾德・史塔克看着他的脸，暗忖这男孩不知是否因为自己而丢了性命。奈德还不及和他谈谈，他便死于兰尼斯特封臣枪下。这真的只是巧合？他大概永远不会知道。

    “修夫在琼恩・艾林身边当了四年的侍从，”赛尔弥继续说，“国王为了纪念琼恩，在北行前封他做了骑士。这孩子想当骑士想得不行，只可惜他恐怕还没准备好。”

    奈德昨晚睡得很差，现在的他和身边的老人一样疲累。“我们不也一样？”他说。

    “我们也没准备好当骑士？”

    “没准备好面对死亡”。奈德轻轻地为那孩子盖上他绣着弯月的染血蓝披风。当他的母亲问起儿子死因时，他苦涩地想，他们会说他是为了首相的荣誉而献身。“他根本不该送命。战争岂是儿戏？”奈德转身面对站在推车边的灰衣女人，她全身上下包裹得严严实实，脸上只露出眼睛。静默姐妹专门处理死者后事，而见着死亡的面容是不吉利的事。“把他的盔甲也送回艾林谷家里去，让母亲留作纪念吧。”

    “这东西值不少钱，”巴利斯坦爵士道，“这孩子是特别为了比武会订做的。不花俏，但实在，不知道他付清铁匠的钱没有。”

    “他昨天已经付出惨痛的代价了。”奈德回答，接着他对静默姐妹说，“把盔甲送给他母亲。铁匠这边我会处理。”她点点头。

    随后巴利斯坦爵士陪着奈德走向国王的帐篷。营地正在恢复生气，肥美的烤香肠在火堆上嘶嘶作响，滴着油汁，空气中充满蒜头和胡椒的香味。年轻侍从跑来跑去，而他们的主子刚刚睡醒，打着呵欠伸着懒腰，准备迎接新的一天。一个腋下夹了只鹅的厨子看见他们赶忙单膝跪下。“大人您们早。”他喃喃道，鹅嘎嘎叫着啄他手指。陈列在每个帐篷外的盾牌刻画着居住其中的贵族家徽，有海疆城的银色飞鹰，布莱斯・卡伦的夜莺与田野，雷德温家族的葡萄串，还有花斑野猪、红色公牛、燃烧之树、白色公羊、三重螺旋、紫色独角兽、跳舞少女、黑蛇、双塔、长角猫头鹰，最后是御林铁卫如黎明般闪亮的纯白纹章。

    “国王打算今天参加团体比武，”他们经过马林爵士的盾牌时，巴利斯坦说。盾牌上的漆被刮了深深的一划，正是昨天洛拉斯・提利尔将他刺下马时留的印记。

    “是啊。”奈德表情凝重地说。乔里昨天夜里把他叫醒，向他通报了这个消息，难怪他睡不好。

    巴利斯坦爵士一脸愁容。“俗话说天亮后黑夜的美要消散，酒醒后说过的话就不算。”

    “话是这么说，”奈德同意，“但对劳勃没用。”换做其他人，或许还会重新考虑酒后许下的豪言壮语，可劳勃・拜拉席恩会记得牢牢的，而且绝不反悔。

    国王的营帐靠近水滨，包围在灰色的河面晨雾里。帐篷用金丝织成，乃是整个营地里最大也最华丽的建筑。劳勃的战锤和一面巨大的铁盾放在入口外，盾牌上纹饰着拜拉席恩家族的宝冠雄鹿。

    奈德原本希望国王宿醉未醒，一切便迎刃而解，可惜他们运气不好，正碰上用光滑角制酒杯喝啤酒的劳勃，他还一边对两个手忙脚乱替他穿铠甲的年轻侍从大呼小叫。“国王陛下，”其中一个眼泪都快掉下来了。“这铠甲太小，穿不上的。”他手一滑，原本正试着要套进劳勃粗脖子的颈甲便摔到地上。

    “七层地狱啊！”劳勃咒骂，“难道我非得亲自动手不可？你两个都是他妈的饭桶。把东西捡起来，不要光张着嘴呆在那儿。蓝赛尔，快给我捡起来！”那小伙子吓得跳将起来，国王这才注意到新来的访客。“奈德，快瞧瞧这些笨蛋。我老婆坚持要我收他们当侍从，结果他们比废物还不如。连帮人穿铠甲都不会，这算哪门子侍从，这叫穿了衣服的猪头。”

    奈德只需一眼便看出问题所在。“这不是他们的错，”他告诉国王，“劳勃，是你太胖了，这才穿不下。”

    劳勃・拜拉席恩灌了一大口啤酒，把空角杯扔到兽皮睡铺上，用手背抹抹嘴，然后阴阴地说：“太胖？太胖，是吗？你对国王是这样讲话的吗？”突然他像暴风来袭一样哈哈大笑。“啊，去你的，奈德，为什么你说的永远都没错？”

    两个侍从露出紧张的微笑，国王又转向他们。“你们，对，你们两个，听见首相说的话了吗？国王太胖了，所以穿不下铠甲。去把艾伦・桑塔加爵士找来，跟他说我需要撑开胸甲的钳子。快去啊！还等什么？”

    男孩们慌忙跑出帐篷，途中还互相绊了一跤。劳勃装出一副严峻的表情直到他们离开，然后轰地坐回椅子，大笑不已。

    巴利斯坦・赛尔弥爵士跟着呵呵笑了，就连艾德・史塔克也露出了微笑。然而，他没法不在意那两个侍僮：他们都是漂亮小伙子，皮肤白晰，体态匀称。生着金色卷发的那个年纪和珊莎差不多，另外那个约莫十五，黄棕色头发，一点小胡子，有着和王后一样的翡翠绿眸。

    “啊，我真想瞧瞧桑塔加听了脸上是什么表情”。劳勃道，“他如果有点脑子，就会支他们去找别人。我们就让他俩成天跑个没完！”

    “这两个小伙子，”奈德问他，“是兰尼斯特家的人？”

    劳勃点头，一边擦掉笑出的眼泪。“她的两个堂弟，泰温大人他老弟的儿子，那些个死掉的老弟，我想想，又好像是活着的那个，我不记得了。奈德，我老婆来自一个很大的家族。”

    也是一个野心勃勃的家族，奈德心想。他对这两个侍从本身并无意见，但看到劳勃身边日夜都是王后的亲戚，却不免担心。兰尼斯特家对权位和荣耀真是贪得无厌。“听说您昨晚和王后闹不愉快了？”

    劳勃脸上的欢乐顿时结冻。“那死女人想阻止我参加今天的团体比武，这会儿她还窝在城堡里生闷气，气死算了。你妹妹绝不会这样羞辱我。”

    “劳勃，你对莱安娜的了解没我深，”奈德告诉他，“你只见到她的美，却不知道她真正的硬脾气。倘若她还活着，她会告诉你，你和团体比武毫无瓜葛。”

    “怎么你也来这套？”国王皱眉，“史塔克，你这家伙真讨厌，我看你在北方待得太久，体内的血都冻成冰啦。告诉你，老子可还热血沸腾哩。”他拍拍胸脯以示证明。

    “别忘了你是国王。”奈德提醒他。

    “我该坐的时候坐坐那张该死的铁椅子，难道就不能跟其他人一样有七情六欲吗？难道我不能没事喝点小酒，找个女孩乐一乐，享受骑马的快感吗？下七层地狱去，奈德，我不过是想打打人罢了。”

    巴利斯坦・赛尔弥爵士开了口：“陛下，”他说，“国王加入团体比武并不恰当，因为这样一来，比赛就不公平了。试问谁敢对您动手呢？”

    劳勃真是没料到这层。“唉，谁都行啊，他妈的。只要他们有那能耐。反正最后站着的……”

    “一定会是您。”奈德接口。他立刻发现赛尔弥点到了关键。若是强调比武的危险，只会更刺激劳勃，而这样说来便事关他的自尊。“巴利斯坦爵士说得没错，七国上下绝没有人敢冒着惹您生气的危险对您动手。”

    国王满脸通红，霍地站起，“你的意思是那些没用的胆小鬼会故意失手？”

    “可想而知。”奈德道。巴利斯坦・赛尔弥爵士静静地点头同意。

    有好一阵子，劳勃气得说不出话。他从帐篷的这边走到那边，旋身，又走回来，一脸阴沉的怒气。随即他从地上抓起胸甲，气冲冲地朝巴利斯坦掷去。赛尔弥躲开了。“出去，”这时国王才冷冷地发话，“免得我宰了你。”

    巴利斯坦爵士立刻离开，奈德正准备跟进，国王却又叫道：“奈德，你不用走。”

    奈德转身，只见劳勃再度拿起他的角杯，从角落里的酒桶装满啤酒，然后塞给奈德。“喝吧。”他唐突地说。

    “我不渴――”

    “快喝。这是国王的命令。”

    于是奈德接过角杯喝了下去，啤酒又黑又浓，浓烈得令眼睛刺痛。

    劳勃又坐下来。“去你的，奈德・史塔克。你和琼恩・艾林，我这么爱你们，结果你们是怎么对我的？你或琼恩才应该来当国王。”

    “陛下，您名正言顺，最有资格称王。”

    “我叫你喝酒，没叫你顶嘴。妈的，你既然让我做了国王，好歹我说话的时候专心听行吧。奈德，你看看我，看看我当了国王之后变成什么样子。诸神在上，我竟然胖得穿不下自己的铠甲，怎么会搞成这样？”

    “劳勃…全文字版小说阅读，更新，更快，尽在ㄧбｋ，：ωωω．ㄧбｋ．：ｗàｐ．ㄧ⑥ｋ．支持文学，支持①⑥ｋ!…”

    “现在国王在说话，你闭上嘴乖乖喝酒。我跟你发誓，我这辈子再没比在战场厮杀、赢得王位那时候更快活，也不会比现在得了王位更死气沉沉。至于瑟曦……这全都要感谢琼恩・艾林。本来在失去莱安娜之后，我根本不打算结婚，但琼恩说王国需要继承人。他告诉我瑟曦・兰尼斯特是个好对象，因为若是韦赛里斯・坦格利安想夺回王位，和她结婚可以确保泰温公爵支持我的事业。”国王摇摇头。“我敢对天发誓我很敬爱那老头子，可我现在却觉得他比月童还笨。噢，瑟曦是很标致，这没错，但冷冰冰的……瞧她那副守身如玉的德行，好像两脚间藏了凯岩城所有黄金似的。呵，你如果不喝，把酒给我。”他接过角杯，一饮而尽，打了声响嗝，然后抹抹嘴。“奈德，你女儿的事我很抱歉，我说真的。就是狼的那件事。我儿子在撒谎，我敢拿我的灵魂打赌。我儿子……你很爱你的孩子，对吧？”

    “我全心全意地爱他们。”奈德说。

    “奈德，让我偷偷告诉你。我不止一次梦想放弃王位，带着我的骏马和战锤，坐船到自由贸易城邦去，整天打仗历险、歌舞青楼，那才是我该过的生活。做个佣兵国王，到时候吟游诗人不爱死我才怪。你知道我为什么没有真那样干吗？就因为我想到乔佛里坐上王位，瑟曦在旁边叽叽喳喳。那是我儿子，奈德，我怎么会养出这种儿子？”

    “他还是个孩子，”奈德尴尬地说。他自己也不喜欢乔佛里王子，但他听得出劳勃语中的痛苦。“您忘了，我们在他这年纪有多野？”

    “奈德，他要真是野，我就不担心了。你没我了解他。”他叹口气，然后摇摇头，“啊，或许你说得对，虽然琼恩常对我绝望，我终究是成了个好国王。”劳勃看奈德不发话，皱了皱眉头。“这种时候你该出声附和。”

    “国王陛下……”奈德谨慎地开口。

    劳勃拍拍奈德的背。“啊，你就说我跟伊里斯比起来是个好国王不就结了？奈德・史塔克，我知道你没办法说谎，不管是为了爱还是为了荣誉。反正我还年轻，如今又有你辅佐，一切都会改观的。咱们一起来创造让后世歌颂的太平盛世，然后把兰尼斯特家的人通通打下第七层地狱。我闻到了培根的味道。你觉得今天的冠军会是谁？你见到梅斯・提利尔的孩子了吗？大家都叫他百花骑士，有这种儿子谁都会骄傲。上次比武会，他可让‘弑君者’的金屁股好好摔了一跤，你真该来瞅瞅瑟曦当时的表情，我笑到肚子痛。蓝礼说他还有个十四岁的妹妹，漂亮得跟曙光一样……”

    他们坐在河边的折叠桌前吃早餐，有黑面包，水煮鹅蛋，还有洋葱培根煎鱼。国王先前的感伤随晨雾散去，片刻之后，劳勃便一边吃着柑子，一边开心地说起他们在鹰巢城的童年趣事。“记不记得那个谁送了琼恩一桶这种柑？可是都放烂了，所以我把我那份朝戴克斯扔去，正中他鼻梁。你记得吧？就是雷德佛那个麻脸侍从。他也扔了一个过来，结果琼恩连屁都来不及放，整个鹰巢城大厅就柑子满天飞了。”他开怀大笑，奈德想起往事，也不禁微笑。

    这才是那个和他一起长大的男孩，他心想，这才是那个他认识而深爱的劳勃・拜拉席恩。如果他能证实兰尼斯特家是残害布兰的幕后主谋，证实他们是谋杀琼恩・艾林的凶犯，这个人一定会听进去。届时瑟曦必将受到制裁，“弑君者”也会跟着完蛋，倘若泰温公爵胆敢兴兵作乱，劳勃会像当年在三叉戟河上敲碎雷加・坦格利安一样，毫不留情地将他彻底击灭。他可以清楚地看到这一切。

    艾德・史塔克已经很久没有吃过这么愉快的一顿饭，之后他的笑容也变得轻松自如，直到比武大会继续进行。

    奈德随同国王走进比武会场。他先前已经答应陪珊莎一起观赏冠军决胜战。茉丹修女今天身体不适，而他女儿心意已决，不想错过最后的长枪比试。当他护送劳勃到主位坐下时，发现瑟曦・兰尼斯特故意缺席，国王旁边的座位是空的。这更增添了他的希望。

    他推挤着穿过人群，走到女儿身边时，当天第一场比武的号角正好吹响。珊莎聚精会神地看着武场，没注意他的到来。

    桑铎・克里冈首先出现在场子上，他穿着烟灰色的战甲，外罩橄榄绿披风。那件披风和他的猎犬头盔是他全身上下惟一的装饰。

    “一百枚金龙币赌弑君者赢。”詹姆・兰尼斯特骑着优雅的血棕色战马进场时，小指头高声宣布。这匹马披着镀金环甲，詹姆本人也是从头到脚金光闪闪，他的长枪则是用盛夏群岛出产的金木所削制。

    “我跟，”蓝礼公爵喊回去，“我看‘猎狗’今儿早上特别饿。”

    “狗就算肚饿，也知道不能咬主人的手。”小指头冷冷地回敬。

    桑铎・克里冈“铿”地一声，把面罩盖上，然后就位。詹姆爵士向群众里某位女士抛出个飞吻，方才轻轻拉下面罩，骑到场子边。两人放低长枪。

    奈德最乐于见到的莫过于两人都输，珊莎则睁大眼睛急切观看。两匹马开始全速奔跑，临时搭建的看台也随之震动。猎狗骑在马上，身体前倾，他的长枪稳若磐石，但詹姆在交击前的一刻把身体一挪，结果克里冈的枪尖被他的狮纹黄金盾毫发无伤地卸开，自己反被刺个正着。木片四散，“猎狗”在马背上摇晃，差点跌了下去。珊莎倒抽一口冷气。群众里响起一阵粗声的叫好。

    “我该想想怎么来花你的钱了。”小指头对蓝礼公爵说。

    猎狗总算还是稳住身子没掉下去，他猛地勒马转身，骑回场边准备第二回合。詹姆・兰尼斯特抛下断枪，抓起一支新矛，还跟侍从开了个玩笑。猎狗用力一夹马肚，策骑前奔，兰尼斯特也骑马相迎。这回当詹姆挪动身子时，桑铎・克里冈也跟着躯体一侧。两枝长枪同时爆裂，但等木片落地，那匹红棕色的马却少了主人，独自跑开去吃草了。詹姆・兰尼斯特爵士在泥地里打滚，金光闪闪，头盔却给打凹。

    珊莎说：“我就知道猎狗会赢。”

    这话给小指头听到了。“你要是知道第二场的赢家，赶快告诉我，免得蓝礼大人把我拔得一毛不剩。”他朝她喊。奈德听了不禁微笑。

    “只可惜小恶魔不在，”蓝礼公爵道，“不然我还可以多赢一倍。”

    詹姆・兰尼斯特爬了起来，但他装饰繁复的狮头盔被打歪了一边，摔下来的时候又给撞凹了进去，结果他无法把头盔摘下来。观众指指点点，嘘声连连，贵族老爷夫人们也忍不住笑，众声喧哗中，奈德听得最清楚的便是劳勃国王的阵阵哄笑，比谁都大声。最后只好派人领着目不视物、跌跌撞撞的“兰尼斯特雄狮”去找铁匠。

    这时格雷果・克里冈已经在场边就位。他是艾德・史塔克生平所见最为高大壮硕的人。劳勃・拜拉席恩和他两个弟弟块头都不小，“猎狗”也是大个子，临冬城里更有个头脑简单的马僮阿多，比他们还要高出不少，可跟眼前这个人称“魔山”的骑士比起来，通通都矮了一大截。他高近八尺，肩膀宽厚，手臂粗得像小树干。他的坐骑在他穿护甲的双脚下简直像匹玩具马，手中长枪也仿如扫把棍。

    格雷果爵士不像他弟弟那样在宫廷生活。他是个独居的人，非遇战事或比武大会，鲜少离开自己的领地。君临城陷时他跟在泰温公爵身边，年方十七，虽然才刚当上骑士，却已经因为高大的体型和无可匹敌的凶暴而远近驰名。有人说把当时还是小婴儿的伊耿・坦格利安王子一头砸墙、活活撞死的人正是格雷果，又说他之后强暴了婴儿的母亲，即多恩领的伊莉亚公主，最后才一剑杀死她。当然，这些话谁也不敢在他面前提起。

    奈德・史塔克不记得自己跟他说过话，但当年平定巴隆・葛雷乔伊叛乱时，格雷果倒曾与其他几千个骑士一起，和他共同作战。他不安地看着他。奈德自己不轻易相信谣言，然而与格雷果爵士有关的传言实在不像空穴来风。他即将结第三次婚，他前两任妻子的死因背后都有种种恐怖的传闻。据说他的城堡是个阴森恐怖的地方，仆人莫名失踪，连狗都不大敢进大厅。他妹妹年轻时离奇死亡，弟弟遭火残伤，还有死于打猎意外的父亲。格雷果继承了家族古堡、财产以及房舍田庄。接收遗产当天，弟弟桑铎便离开家，投效兰尼斯特家当武士，听说他再没回去过，连路过拜访都没有。

    百花骑士进场时，人群中响起一阵低语喧哗，他听见珊莎热切地悄声说：“噢，他好美啊。”洛拉斯・提利尔爵士纤瘦得像根芦苇，穿着一身华丽无比的银色甲胄，擦得银亮刺眼，上面还镶了成对的黑色藤蔓和小小的蓝色勿忘我。奈德和其他观众惊觉蓝色的花乃是用蓝宝石制成，几千个喉咙同时倒抽一口气。少年肩头的披风沉甸甸的，披风上织满了真的勿忘我，羊毛披风就这么缝上了几百朵鲜花。

    他的坐骑与马上的人儿同样纤细，那是匹漂亮的灰母马，动作敏捷迅速。格雷果爵士的大公马一嗅到她的气味便嘶叫起来。高庭来的少年两脚轻轻一拨弄，他的坐骑便像个灵动的舞者般左右轻跃。珊莎抓住他的手臂。“父亲，别让格雷果爵士伤了他。”她说。奈德看见她配戴着洛拉斯爵士昨天送她的那朵玫瑰。乔里把昨天发生的事都告诉他了。

    “他们拿的是比武用枪，”他告诉女儿，“一碰撞就会裂成碎片，所以不会有人受伤的。”嘴上这么讲，他却想起了货车里那个盖着弯月披风的少年尸体，这番话也因而显得空洞。

    格雷果爵士不太能控制自己的坐骑。骏马尖叫嘶啼，不断跺脚摇头。魔山恶狠狠地用套钢甲的脚踢它，马儿后腿站立，差点把他摔下去。

    百花骑士向国王行过礼，骑到场子边缘，然后放低长枪，就定位。格雷果爵士拉缰扯绳好半天，好不容易才将马带到起跑线，然后一切就突然开始。魔山的骏马大步急驰，猛烈地向前狂奔，小母马则流畅如滑丝般开步冲刺。格雷果爵士扭过盾牌放定，调整长枪，自始至终努力让他不听话的马跑直线，突然间，洛拉斯・提利尔已经迎面杀至，枪尖突击恰到好处，只一眨眼功夫，魔山便倒了下去。由于他委实太过庞大，因此连带把马也拉倒，人马铠甲滚成一团。

    奈德听见喝彩声，欢呼声，口哨声，惊骇的喘气声，兴奋的低语声，尤其是“猎狗”粗哑刺耳的笑声。百花骑士在场子对面勒住缰绳，连长枪都没折断。当他掀开面罩，露出微笑的时候，一身的蓝宝石在阳光下眨眼，全体观众为他而疯狂。

    场子中间，格雷果・克里冈爵士总算松开缰绳和马镫，怒气冲天地站起来。他猛地扯下头盔往地上一摔，脸色阴沉，满是怒意，头发垂下，盖住眼睛。“拿剑来。”他朝侍从大喊，那孩子赶忙跑上前递给他。这时他的坐骑也站起来了。

    格雷果・克里冈一剑砍杀了他的马，力道之猛烈，几乎把马头整个剁下。欢呼瞬间转为尖叫。马儿惨叫着跪地而死，格雷果握着滴血的长剑朝场边的洛拉斯・提利尔爵士走去。“抓住他！”奈德大叫，但他的话音淹没在吼叫声中。每个人都在大吼大叫，珊莎则泣不成声。

    一切都发生得好快。百花骑士也喊着要剑，但格雷果爵士把他的侍从推开，伸手抓住缰绳。小母马闻到血腥味，吓得后脚站立，洛拉斯・提利尔差点摔下马去。格雷果爵士双手握剑，猛力朝少年的胸部挥击，立刻把他从马鞍上轰飞出去。受惊的坐骑立即跑开，洛拉斯爵士则昏倒在泥地上。正当格雷果举剑准备致命一击时，一个嘶哑的声音警告他：“不要碰他。”紧接着，一只戴了钢护腕的手便将他自少年身边硬生生地扭开。

    “魔山”无声地愤怒转身，使尽他惊人的力气狠命攻击，但猎狗接下这招，卸开攻势。其后不知有多长时间，他们两个就站在那里你来我往，余人则赶紧搀扶头晕目眩的洛拉斯・提利尔到安全的地方。奈德看到格雷果爵士有三次朝那顶猎犬头盔猛击，但桑铎一次也没有攻击他哥哥毫无保护的头部。

    最后是国王的声音平息了这场混乱……国王的声音和二十名武士。琼恩・艾林曾说指挥官需要一副能在战场上发挥功效的好嗓门，当年劳勃在三叉戟河上已证实过这点，如今他又用上了这副嗓门。“以你们的国王之名，”他吼道，“立刻给我住手！”

    猎狗闻言立刻单膝跪下，格雷果爵士的挥砍扑了空，这才恢复理性。他抛下剑，瞪了劳勃一眼。国王身边围绕着御林铁卫，还有十来个骑士和卫兵。他推开巴利斯坦・赛尔弥，一言不发地转身大跨步离去。“让他去吧。”劳勃道。事情就这么结束了。

    “猎狗现在是冠军了吗？”珊莎问奈德。

    “不是，”他告诉她，“猎狗和百花骑士还得再比一场。”

    但珊莎说对了。几分钟后，洛拉斯・提利尔爵士穿着一件朴素的亚麻外衣走回场内，对桑铎・克里冈说：“我欠您一条命，胜利是您的了，爵士阁下。”

    “我不是什么‘爵士阁下’。”猎狗回答，但他还是接受了胜利、奖金，以及或许是他这辈子头一遭的群众爱戴。当他离开场子返回营帐的时候，众人欢声雷动，为他喝彩。

    奈德和珊莎正走在前往射箭场的路上，小指头、蓝礼公爵和其他几位人物跟了过来。“提利尔一定知道那母马正在发情，”小指头说，“我敢对天发誓那小子是事先计划好的。格雷果向来偏好个头大、脾气坏、野性有余而纪律不足的马。”他饶富兴味地推论。

    巴利斯坦・赛尔弥爵士不以为然。“耍这种伎俩毫无荣誉可言。”老人固执地说。

    “没有荣誉，但足以赢得两万金龙。”蓝礼公爵微笑道。

    当天下午，有个来自多恩边疆，名叫安盖的升斗小民在淘汰其他射程较短的对手后，在百步射击的决赛中击败巴隆・史文爵士和贾拉巴・梭尔，摘下箭术冠军。奈德派埃林去问他有没有兴趣在首相的侍卫队里谋个职位，但那男孩正沉浸在美酒、胜利以及作梦都想像不到的财富中，因此拒绝了这份差事。

    团体比武则打了三个小时。总共有近四十人参加，多半是有意谋求功名的自由骑手、雇佣骑士和刚受策封的侍从。他们手持钝器，在烂泥四溅、鲜血喷飞的场地里相互拼杀，一会儿组成小队联手抗敌，转眼间又闹起内讧自相残杀，同盟才刚组成便告破裂，直到最后只剩一人站立。胜利者是密尔来的索罗斯，就是那个手持火焰剑，剃了光头，十足狂人模样的红袍僧。他以前也拿过比武冠军，因为其他骑士的马儿都怕极了他那把火焰剑，可他自己却什么都不怕。最后的伤亡名单包括两只断腿，一条碎掉的锁骨，十几根打烂的手指，两匹不得不处理掉的马，以及多到大家懒得数的割伤、扭伤和擦伤。奈德万分庆幸劳勃没有参加。

    当天晚宴席间，艾德・史塔克对未来感到前所未有的乐观与希望。劳勃兴致正好，兰尼斯特家的人则通通缺席，连他两个女儿的表现也令人欣喜。乔里把艾莉亚带过来跟他们同坐，珊莎开心地主动跟妹妹说话。“比武大会真是棒透了，”她惊叹道，“你真该一起来的。你舞跳得怎么样了？”

    “练得浑身酸痛呢。”艾莉亚开心地报告进度，并且骄傲地展示腿上一大块紫色瘀伤。

    “我看你舞跳得一定很糟。”珊莎满腹狐疑地说。

    之后珊莎去听一个歌手团队演唱一组由许多叙事诗构成，名叫“血龙狂舞”的组曲，奈德则亲自检查了小女儿的瘀伤。“我希望佛瑞尔没对你太过严苛。”

    艾莉亚单脚站立，近来她越来越擅长此道。“西利欧说每次受伤都是一次教训，而每次教训都让我们更强。”

    奈德听了不禁皱眉。西利欧・佛瑞尔颇具盛名，而他夸张华丽的布拉佛斯风格也很适合艾莉亚纤细的剑，然而……几天前她绑了条黑丝巾遮住眼睛，到处晃来晃去，告诉他说西利欧教她要用耳朵、鼻子和皮肤去感知四周环境。在那之前，他又叫她练习前后滚翻。“艾莉亚，你真的要继续学下去？”

    她点点头。“明天我们开始抓猫。”

    “抓猫。”奈德叹道，“或许我不该雇这布拉佛斯人来教你。你愿意的话，我就请乔里接手，由他来教。不然我也可以跟巴利斯坦说一声，他年轻时是七国上下最优秀的使剑好手。”

    “我不要他们，”艾莉亚说，“我只要西利欧。”

    奈德伸手拨拨头发。其实，随便一个还过得去的教头，都可以教艾莉亚基础的砍劈和挡格，用不着这些蒙眼睛走路、翻跟斗和单脚跳跃的把戏。但他太了解自己小女儿的个性，知道跟她那固执的下巴争吵毫无用处。“那就西利欧吧。”反正她迟早也会玩腻。“不过你一定要小心。”

    “我会的。”她一本正经地向他保证，然后平顺地从右脚跳到左脚。

    当天晚上，在他带女儿们回到城里，送她们上床，看着满脑子白日梦的珊莎和浑身是伤的艾莉亚分别安然入梦之后，奈德这才步上首相塔顶，返回自己的起居室。白天气候暖和，因此房里现在显得十分郁窒。奈德走到窗边，打开沉重的扣锁，让清凉的晚风吹进室内。隔着广大的中庭，他注意到小指头窗里的摇曳烛光。时间已过午夜，但在远处河边，喧闹声才刚开始稍稍减退。

    他取出匕首，仔细检视。小指头的刀，在比武大会上打赌输给提利昂・兰尼斯特，被用来对熟睡的布兰痛下杀手。为什么？为什么那侏儒要置布兰于死地？怎么会有人要置布兰于死地？

    他隐约觉得这把短刀、布兰坠楼都与谋害琼恩・艾林有所牵连，但琼恩的死亡真相像个谜团，他依旧毫无头绪。史坦尼斯公爵并未返回君临参加比武大会，莱莎・艾林则躲在鹰巢城高墙之后，噤若寒蝉。琼恩的侍从已死，乔里仍在一家家妓院里逡巡。除了劳勃的私生子，他手上究竟还有什么线索？

    毫无疑问，武器师傅那个脸色阴沉的学徒正是国王的儿子，这点奈德很清楚。拜拉席恩家族的特征清楚地印在他脸上，他的下巴、眼睛和黑发无一不是明证。蓝礼太年轻，不可能有那么大的儿子，史坦尼斯则是太冷酷也太重视荣誉，不会做出这种事。詹德利一定是劳勃的种。

    即便如此，他又能从中发现什么？国王所生的孩子遍及七国全境。他曾公开承认过一个和布兰年纪相仿的私生子，男孩的母亲是贵族，现在交由蓝礼公爵的风息堡代理城主收养。

    奈德也记得劳勃的第一个孩子，是他还在艾林谷时所生的女儿，当时他自己都还稚气未脱。那是个可爱的小女孩，风息堡的年轻领主对她宠爱有加，即便他早就对孩子的母亲失去了兴趣，那阵子还是天天去逗女儿玩。而且不论奈德愿意与否，每每被抓去作伴。他突然想到，那女孩现在该有十七八岁了，比劳勃生她时的年纪还大，想来真有些怪异。

    对于她主君到处留种的行径，瑟曦想必不会高兴，但到头来不论国王有一个私生子还是一百个都没有差别，毕竟根据法律和习俗，庶出的子嗣享有的权利极为有限。不管詹德利，艾林谷的女孩，或者是风息堡那小子，全都不可能威胁到劳勃与王后所生的孩子……

    他的思绪被门上一阵轻敲打断。“大人，有人想见您，”哈尔温喊，“他不肯通报姓名。”

    “让他进来。”奈德纳闷地说。

    访客体格粗壮，穿着沾满泥泞的破烂靴子，披着用极粗糙的料子制成的厚重褐色长袍，面容被蒙头斗篷遮住，两手藏在重重叠叠的袖子里。

    “请问您是？”奈德问。

    “我是您的朋友。”蒙面人用怪异的低沉腔调说，“史塔克大人，我们得单独谈谈。”

    好奇胜过了警戒心。“哈尔温，你先退下。”他命令。等门关上，房里只剩他们两人之后，这位访客方才掀开斗篷。

    “瓦里斯大人？”奈德惊讶地说。

    “史塔克大人，”瓦里斯彬彬有礼地道，然后自己坐了下来。“不知可否麻烦您给我点喝的？”

    奈德倒了两杯夏日红，递给瓦里斯一杯。“打扮成这样，恐怕我在你鼻子底下也认不出来。”他难以置信地说。除了丝绸、天鹅绒和最上等的锦缎，他从来没见太监穿过其他质料的衣服。太监向来一身紫丁香味，然而眼前此人却浑身汗臭。

    “我正希望如此。”瓦里斯道，“绝不能让别人知道我们私下密谈的事。您的一举一动，王后都监视得很紧。这酒好极了，谢谢您。”

    “你是怎么通过我其他守卫的？”奈德问。波瑟和凯恩派驻塔外，埃林则守在楼梯口。

    “红堡里有些密道只有幽灵和蜘蛛才知道。”瓦里斯歉然微笑，“我不会打扰您太久，大人，不过有些事您必须知情。您是御前首相，但国王却是蠢才一个。”太监从前的甜腻语调不再，取而代之的是轻细且锐利如鞭的口气。“我知道他是您的挚友，但蠢才就是蠢才……而且恐怕是个注定要完蛋的蠢才，除非您能救他。今天差一点就让他们得逞，他们原本计划在团体比武时谋害他。”

    好半晌奈德震惊得说不出话。“他们指谁？”

    瓦里斯啜了口酒，“如果连这个都还要我告诉你，那我看你比劳勃还蠢，而我显然站错了队。”

    “兰尼斯特，”奈德道，“王后……不，我不相信，即使瑟曦也不可能做出这种事，她明明就叫他不要参加！”

    “她禁止他参加，而且是当着他弟弟，当着他手下骑士，以及半数廷臣的面说的。说真的，敢问您知道什么更好的方法，可以逼得国王不得不参加团体比武？您倒是说说看。”

    奈德只觉得反胃。太监说得没错，叫劳勃不准做这，不该做那，绝对不可以如此这般，那就跟催促他没两样。“就算他真的下场，谁敢动手打国王？”

    瓦里斯耸耸肩。“总共有四十来个家伙参加，兰尼斯特家势力又大。场子里乱成那样，马叫个不停，到处有人折手断脚，再加上索罗斯挥着他那把怪里怪气的火焰剑，要真有人不小心碰到国王陛下，你能说那是蓄意谋杀吗？”他起身去拿酒壶，替自己再度斟满。“等生米煮成熟饭，凶手肯定是一副悲痛得难以自已的模样。我连他怎么哭都可以想像。真叫人难过哟。不过那位雍容华贵又慈悲为怀的寡妇一定会同情他，搀扶这可怜虫站起来，然后轻轻一吻给予原谅，到时候咱们好心肠的乔佛里国王除了宽恕他还能怎么办呢。”太监抓抓脸颊。“或者瑟曦会叫伊林爵士把他的头给砍了。这样兰尼斯特家比较保险，只是可怜了他们的同伙。”

    奈德怒火中烧。“你既然知道这起阴谋，为何一声不吭？”

    “我的手下是打听消息的探子，不是舞刀弄剑的武士哪。”

    “那至少也该早点跟我说。”

    “哦，是嘛？这我承认。不过就算我说了又如何，好让您立刻冲到国王面前向他禀报，是不是？等劳勃听说了这些诡计他又会怎么做呢？我倒是挺好奇。”

    奈德仔细想想。“他会咒他们通通滚蛋，然后照样参赛，让他们知道他不怕。”

    瓦里斯一摊手：“艾德大人，我再向您承认一件事吧。我想看看您听了会有何反应。您问我怎么不事先跟您说，我的回答是：因为我不信任您，大人。”

    “你不信任我？”这次奈德真的大吃一惊。

    “艾德大人，红堡里住了两种人。”瓦里斯道，“一种忠于王国，一种忠于自己。今天早上以前，我不敢判定您属于哪一种……所以我等着瞧……现在我清清楚楚地知道了。”他浅浅一笑，刹那间他私下的表情和在公众场合的表情合而为一。“我渐渐开始了解王后为何这么怕您了。呵，我总算见识到了。”

    “你才是她应该怕的人。”奈德道。

    “不，我的身份很清楚。国王利用我，但他为此感到羞耻。咱们劳勃是个雄赳赳气昂昂的大勇士，这种男子气概的人最不屑的就是鸡鸣狗盗和太监之流。要是哪天瑟曦在他耳边嘀咕说‘把他杀了吧’，伊林・派恩转眼间就会砍了我这颗头，到时候谁会替可怜的瓦里斯哀伤呢？天南地北，没有人会为蜘蛛歌唱啊。”他伸出软绵绵的手碰碰奈德。“可史塔克大人您就不一样了……我猜想……不，我很清楚……他决不会杀您，即使是为了王后，这或许便是我们的救赎所在哟。”

    这真是太过火了。有好一会儿艾德・史塔克只想回到临冬城，只想要北方的简单明了，那里的敌人就是寒冬和长城外的野人。“劳勃一定还有其他值得信赖的盟友，”他辩驳道，“比如他亲弟弟，还有他――”

    “――他老婆？”瓦里斯替他说完，同时露出锐利伤人的微笑。“他两个弟弟是痛恨兰尼斯特没错，但恨王后和爱国王不见得是同一回事，您说是罢？巴利斯坦爵士爱的是他的荣誉，派席尔国师爱惜他得来不易的职位，小指头呢，小指头只爱小指头他自己。”

    “那御林铁卫――”

    “不过是纸老虎罢了，”太监说，“史塔克大人，您就别一副震惊的模样了。詹姆・兰尼斯特固然是个宣过誓的白骑士，但我们都知道他发的誓有几分斤两。莱安・雷德温和龙骑士伊蒙王子披白袍的日子早过去啦。如今的七铁卫里，只有巴利斯坦・赛尔弥爵士有真本领，然而赛尔弥老矣。柏洛斯爵士和马林爵士都是王后死心塌地的走狗，另外几个我看也好不到哪里去。是的，大人，若真要动刀动枪，您将会是劳勃・拜拉席恩惟一的朋友。”

    “我得让劳勃知道，”奈德道，“假如你所言非虚，即便只有一半属实，国王本人都应该立刻知情。”

    “那请问咱们的证据何在？难道要我和他们当面对质？要我的小小鸟儿与王后、弑君者，与国王的亲弟弟和他满朝重臣，东西境守护，以及凯岩城所有的势力为敌？您干脆直接叫伊林爵士来砍我头吧，那样比较省事。我知道说了会有什么下场。”

    “若你所言属实，他们只会静待时机，准备再次发难。”

    “那还用说，”瓦里斯道，“只怕会很快。艾德大人，您让他们寝食难安哪。但我的小小鸟儿会仔细倾听，咱们俩联手，或许能洞烛先机，就你我两个。”他站起身，拉上斗篷遮住脸。“谢谢您的酒，今天就到此为止，其他以后再谈。下次您在朝廷里见到我，请千万别忘了用上您以前那种轻蔑的态度。我想这应该很容易。”

    他走到门边时，奈德叫道：“瓦里斯，”太监回过头。“琼恩・艾林是怎么死的？”

    “我还在想你什么时候才会问起这个。”

    “告诉我。”

    “那东西叫‘里斯之泪’，非常罕见，价格高昂。其味道清甜如水，不留一点痕迹。当时我就在这个房间里恳求艾林大人叫人先尝过食物，自己再吃，可他不肯听，还告诉我：只有不配做人的东西才会想到这种事。”

    奈德急切地想知道事情始末。“谁下的毒？”

    “显然是某个与他很亲近，常和他一起同桌共餐的朋友，噢，但是哪一个呢？可疑的对象太多了。艾林大人是个和蔼可亲又值得信赖的人哪。”太监叹道：“不过倒确有这么个孩子，他的一切都是琼恩・艾林给的，但当艾林的寡妇带着一家大小逃回鹰巢城时，他却选择了留在君临，并很快飞黄腾达。看到年轻人有发展，我总是高兴的。”他的话锋重归锐利，每个字都像挥出的一鞭。“他在比武大会上想必塑造了自己英勇的形象，穿着那身闪亮的新盔甲，还有那件弯月披风。只可惜他死不逢时，您还来不及问他就……”

    奈德觉得自己仿佛也给下了毒。“原来是那个侍从，”他说，“修夫爵士。”真是谜中有谜，错综复杂。奈德脑中怦怦作响。“为什么？为什么选在这个时候？琼恩・艾林已经当了十四年的首相，他到底做了什么，逼得他们非杀他不可？”

    “他问得太多了。”瓦里斯说着溜出门。(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter32 提利昂

    提利昂・兰尼斯特站在天光未现的清冷晓色里，看着契根宰杀他的坐骑，暗暗在心里把史塔克家欠他的债再添上一笔。那佣兵用剥皮的刀割开马肚，蒸汽立刻从尸骸里冒出。他两手并用，熟练操作，一刀也不浪费。这事本当迅速完成，以免山上的影子山猫嗅到血腥闻香而来。

    “今晚咱们都不会挨饿了。”波隆道。他瘦得像骨头一样，也坚毅得像骨头，黑眼黑发，加上短短的胡子，活像是团黑影。

    “不见得。”提利昂告诉他。“我可对马肉没兴趣，尤其没兴趣吃自己的马。”

    “反正都是肉，”波隆耸肩道，“跟牛肉和猪肉相比，多斯拉克人还更爱马肉呢。”

    “你觉得我像多斯拉克人吗？”提利昂冷冷地说。多斯拉克人吃马肉是千真万确的事，他们还放任畸形儿自生自灭，留给跟在卡拉萨后面的野狗吃。他们的习俗委实不怎么吸引他。

    契根从马尸上割下一薄片血淋淋的肉，举在半空中仔细瞧看。“矮个子，要不要先来一口？”

    “这匹母马是我老哥詹姆送给我的二十三岁命名日礼物。”提利昂用平板的口气说。

    “那如果你还能活着见到他，代我们道声谢。”契根嘻嘻一笑，露出满嘴黄牙，然后两口就把那块生肉吞下肚去。“这马挺不错。”

    “配洋葱煎着吃更棒。”波隆建议。

    提利昂一言不发，跛着脚走开。他只觉寒意彻骨，两腿酸痛得几乎无法走动。或许他的母马死了反而幸运，因为他自己还有得走咧。每天晚上吃点东西，在坚硬又寒冷的岩地上小睡片刻，便又上路，如此日复一日，只有天上诸神知道何时才是尽头。“去她的，”他喃喃道，一边挣扎着上坡回到绑架他的人身边，一边忆起发生过的事。“姓史塔克的都该死。”

    之前的经过，现在回想起来，依然很不好受。前一秒他才刚点晚餐，一眨眼全屋子的人却都拔刀相向，杰克也准备抽出武器，肥胖的老板娘则尖叫道：“各位大人，求求你们别在这儿动刀动枪。”

    提利昂赶在他们两个一起被剁成肉块前抓住杰克的胳膊。“杰克，你的礼貌哪儿去了？咱们好心的老板娘不是说别动刀动枪吗？还不快照办。”他勉强挤出一丝微笑，心想在别人眼里一定难看。“史塔克夫人，我想您一定是弄错了，我跟贵公子的事一点关系也没有。我以我的荣誉起誓――”

    “兰尼斯特的荣誉。”她只说了这句，便举起手让全屋子的人看。“这伤疤是他的匕首留下的。他派人用那把刀来割我儿子的喉咙。”

    提利昂只感觉周遭人众的怒火上升，被那史塔克女人手上的伤煽动得简直要冒烟。“宰了他。”身后一个喝醉的妓女说，接着其他人也同声附和，速度快得使他不敢相信。大家素昧平生，刚才还颇为友善，如今竟像紧咬不放的嗜血猎犬般要他偿命。

    提利昂提高音量，一边努力掩饰声音里的颤抖：“假如史塔克夫人认定我要为某些罪行负责，那我很乐意跟她去好好解释。”

    这是惟一的办法。试图杀出重围无异自掘坟墓。有十来个人应那史塔克女人的请求拔了剑：那名赫伦堡的武士，三个布雷肯家的人，还有两个一副吐口痰就可以把他干掉模样的讨厌佣兵，以及一群根本不知道自己在做什么的庄稼汉。提利昂拿什么对付这些人？杰克的剑使得还不赖，但莫里斯就完全不行，他身兼马夫、厨子和照顾起居的随从三职，原本就不是打仗的料。至于尤伦，无论他自己想法为何，黑衣弟兄可是发过誓，与王国内任何争执都无涉。尤伦只会袖手旁观。

    果不其然，当凯特琳・史塔克身边的老骑士喝道“没收他们的武器”时，黑衣弟兄便静静地站到一边。佣兵波隆走上前来，从杰克手中拿下剑，并且搜出他们所有的匕首。“很好。”老人说。房间里的紧张气氛明显缓和下来。“干得不错。”提利昂认出那粗硬的声音，是临冬城的教头，只是剃了胡子。

    胖老板娘向凯特琳・史塔克苦苦哀求，嘴里喷出一串腥红的唾沫：“别在这儿杀他！”

    “到哪儿都别杀他。”提利昂提议。

    “夫人，要杀也请您到别的地方杀，别把我这儿弄得到处是血，我不想惹上官家的麻烦事儿啊。”

    “我们要把他带回临冬城去。”她说，提利昂听了心想：要是这样的话，或许……当时他已趁短暂余暇环顾四周，对当下情形更有掌握。眼前所见不至于让他绝望。噢，那史塔克女人反应倒是机敏，这无庸置疑。她先逼他们公开承认自家主子对她父亲的誓约，然后再请他们拔刀相助，何况她又是区区一个弱女子。没错，这招厉害。然而她也没有赢得太彻底。据他约略估算，饭厅里将近有五十个人。凯特琳・史塔克不过说动了十来个，其他人有的困惑，有的害怕，还有的冷漠。提利昂注意到，佛雷家那群人只有两个准备响应，而他们眼看带头的没动静，便又很快坐回去了。若不是不敢，否则他还真想偷笑。

    “临冬城，去就去。”他说。这会是趟漫长的旅途，他自己刚从反方向走来，有着切身的体会。谁也说不准途中会有什么变数。“不过我不告而别，我老爸可能会担心我，”他补充道，一边看着刚才那个自愿把房间让给他的流浪剑客。“谁把今天发生的事告诉他，他定将重重赏赐。”泰温公爵当然不会如此，提利昂打算等自己脱身后再想办法补偿。

    罗德利克爵士忧心忡忡地看看他的女主人，这老家伙也没什么高招。“他的人跟他一起走。”老骑士宣布，“刚才发生的事，还请诸位不要张扬。”

    提利昂好容易才忍住笑。不要张扬？老糊涂蛋。除非把整间旅店里的人都抓起来，否则前脚刚踏出门，后脚消息就会散播开去。那个口袋里装了金币的流浪武士一定会心急火燎地飞速赶往凯岩城通风报信，就算他没去，别人也一定会去。尤伦将把消息带往南方，而那个愚蠢的歌手说不定还会为此写首歌谣。佛雷家的手下会回报他们主子，他下一步会怎么做，只有天上诸神知道。瓦德・佛雷男爵虽然是奔流城的臣属，但他活了这么大把年纪，靠的就是小心谨慎，永远站在赢家那边。至少他会派鸟儿送信息到君临，很可能还不只这样。

    凯特琳・史塔克一点时间也没浪费。“我们马上动身，我们需要精力充足的马，还有路上必须的粮食。你们几位，史塔克家族永远感激你们。假如你们愿意协助我们押送犯人前往临冬城，我保证有重赏。”那些个蠢蛋就等这句话，听了立刻一拥而上。提利昂一个接一个地审视他们的脸庞：你们的确会得到重赏，他发誓，只怕不是你们想像的那种。

    他们立刻来到屋外，冒着雨给马备鞍。他们用粗绳绑住提利昂的手，他却不怎么害怕。他敢打赌，他们绝对无法把他押回临冬城，不出一天，定会有人骑马追来，这有什么好奇怪呢？鸟儿会送出讯息，届时必有河间地区的领主插手，借机讨好他老爸。提利昂正对自己的精打细算感到得意，就被人盖上兜帽，遮住眼睛，放上马鞍。

    他们快马加鞭地冒雨出发，没过多久提利昂便已两腿酸疼，屁股也磨得难受。虽然安然远离旅店之后，凯特琳・史塔克便放慢速度，但这仍旧是一趟崎岖难行的艰苦旅程，蒙住眼睛更是雪上加霜。每次转弯他都有坠马的危险。透过头套听见的声音很模糊，所以他不清楚身边的人在说什么。细雨浸湿布料，头套紧贴脸庞，后来连呼吸都有困难。粗绳磨破他的手腕，随着夜色渐深，似乎越来越紧。他本来是要好好坐下，在火炉边取暖，享用刚烤出来的鸟肉的，只怪那该死的歌手偏偏要张开他的乌鸦嘴，他可怜兮兮地想。这该死的歌手竟然也在队伍里。“这件事值得大加传颂，我当然义不容辞。”当他宣布和他们一道，好瞧瞧这趟“精彩的冒险”会有什么结果时，他对凯特琳・史塔克这么说。提利昂不禁心想：等兰尼斯特家的骑士追上他们，你小子再来瞧瞧这趟冒险精不精彩。

    凯特琳・史塔克下令暂时休息时，雨总算停了，曙光从湿布间的缝隙渗进眼帘。他被人粗手粗脚地拉下马，解开腕上的粗绳，拉掉头罩。当他看见眼前狭窄的石头路，四周愈见陡峭险恶的丘陵地势，以及远方地平线上呈锯齿状的覆雪峰峦，心中一切希望顿时化为乌有。“这是上坡路，”他用控诉的神情看着史塔克夫人，失声道，“是朝东边的路。你说我们要去临冬城！”

    凯特琳・史塔克带着轻浅的笑意看着他。“说了很多次，而且很大声。”她同意，“想必你的朋友们会打那边追赶我们。祝他们一路顺风。”

    即使过了这么些天，现在回想起来，他还是恼怒不已。提利昂这辈子向来以机敏自豪，因为那是天上诸神赐给他的惟一礼物，没想到这该死七次的母狼凯特琳・史塔克却魔高一丈，想到自己每一着棋都被她识破，简直比他被绑架这件事还叫他难过。

    他们只停下来让马儿吃草喝水，便又匆匆上路。这次他们放过了提利昂，没再给他戴上头套，两天后更松开绑住他双手的绳子，等进入高山区，更是连派人看守都免了。他们似乎不怕他逃走，有什么好怕的？这里地势崎岖险恶，所谓的大道不过是条石头小径。就算他真的脱逃成功，在没有粮食又只身一人的情况下，能跑多远？影子山猫会拿他当点心，而蛰居山间的氏族部落更是些杀人越货的法外凶徒，惟有刀剑能叫他们臣服。

    虽然如此，史塔克家的女人还是无情地催促他们赶路。此行目的地为何，早在头套被摘下那一刻，他便一清二楚。此间山区是艾林家族的领地，而前任首相的遗孀也是徒利家人，正是凯特琳・史塔克的妹妹……换言之，对兰尼斯特家无甚好感。在莱莎夫人待在君临的那些年里，提利昂跟她算是点头之交，此时此刻实在不想再续前缘。

    绑架他的人们聚集在离山坡不远的小溪边。马儿们喝饱了冰冷的山泉，正啃食着从岩缝里长出的褐色杂草。杰克和莫里斯可怜兮兮地窝在一起，摩霍尔拄着长枪站在他们旁边，头戴一顶圆形铁盔，活像扣了个大碗。马瑞里安坐在他身边，正帮木头竖琴上油，一边抱怨湿气对琴弦有害。

    “夫人，我们真的需要休息。”提利昂走近时，雇佣骑士维里・渥德正对凯特琳・史塔克说话。他是河安伯爵夫人的手下，看来一副硬汉模样，麻木无情，却是旅店里头一个响应凯特琳・史塔克的人。

    “夫人，维里爵士说得对，”罗德利克爵士道，“这已经是我们损失的第三匹马了――”

    “如果我们被兰尼斯特家的手下追上，损失的可就不只是马啦。”她提醒他们。她的脸饱经风吹雨打，面容憔悴，但坚毅果决丝毫不减。

    “在这里不太可能。”提利昂插嘴。

    “侏儒，夫人可没问你意见。”库雷凯特斥道。他是个头脑简单的胖子，一头短发，生了张猪脸，是布雷肯家那几人之一，在裘诺斯伯爵手下当兵。为了记住这些名字，提利昂特别下过功夫，以便将来好好感谢他们的礼遇。兰尼斯特有债必还，库雷凯特总有一天会知道这句话可不是说着玩的，他的朋友拉利斯和摩霍尔，好心的维里爵士，以及那两个佣兵波隆和契根也一样。至于马瑞里安，这个成天拨弄竖琴，有副甜腻的高嗓音，正努力地要把“小恶魔”和“脚跛”、“走不动”等字押韵，好为这件事写首歌的浑小子，他打算特别给他点苦头尝尝。

    “让他说罢。”史塔克夫人下令。

    提利昂・兰尼斯特找了块石头坐下。“现在我们的追兵大概已经赶到颈泽，按照您撒的谎沿国王大道一路追过去了……当然，这是假设真的有追兵，事实上有没有还不知道。喔，家父毫无疑问已经听说了消息……但家父对我不甚疼爱，所以我说不准他是否大动干戈。”这不完全是说谎，泰温・兰尼斯特公爵固然不管他畸形儿子死活，但他绝对无法忍受家族荣誉受损。“史塔克夫人，这是个残酷的地方，我相信在你们抵达艾林谷以前都不会有追兵赶来，但您每损失一匹马，便是加重其他人的负担。更糟的是，您还有可能连我的命也保不住。我个子小，身体又不强壮，若是死了，这岂不是白跑一趟？”这句可完全属实，提利昂真不知道如此折磨下去，他还能撑多久。

    “兰尼斯特，跑这一趟的目的就是要你死。”凯特琳・史塔克答道。

    “我不这样想，”提利昂道，“您真要我死，只消说一声，您这群忠心耿耿的朋友立刻会自告奋勇上来取我性命。”他看看库雷凯特，但那家伙智能太低，听不出其中的讥讽。

    “史塔克家的人不会乘人之危。”

    “我也不会。”他说：“我再跟您说一遍，意图谋害贵公子的事与我毫无瓜葛。”

    “刺客手里拿的是你的匕首。”

    提利昂胸中的怒火直往上冒。“那不是我的东西。”他强调，“你到底要我发多少次誓才肯相信？史塔克夫人，无论你信不信，总之我不是笨蛋，把自己的武器交给普通小贼用，这种事只有笨蛋才干得出来。”

    一时间他似乎看到怀疑闪过她眼底，但她却说：“培提尔为什么要对我撒谎？”

    “狗熊为什么要在森林里拉屎？”他质问，“那是天性。对小指头那种人来说，撒谎跟呼吸一样自然。不说别人，你应该特别了解才对。”

    她向他走近一步，绷紧了脸。“你什么意思，兰尼斯特？”

    提利昂昂头道：“这个嘛，我说夫人，您是怎么被他开苞的，这事宫里每个人都听他说过哪。”

    “根本没这回事！”凯特琳・史塔克怒道。

    “哎，你这小恶魔真是坏到骨子里去了。”马瑞里安显然吓了一跳。

    库雷凯特抽出他那黑铁打造的锋利短刀。“夫人，您点个头，我就把这家伙的烂舌头割下来。”一想到割舌头的情景，他那对猪眼睛便兴奋地睁得老大。

    凯特琳・史塔克用一种提利昂从未见过的冷酷神情瞪着他。“培提尔・贝里席曾经爱过我。当时他还只是个孩子。他的爱虽然对我们彼此都是个错误，但却是千真万确、纯洁无瑕的小儿女之情，不是拿给你寻开心的。他想牵我的手、娶我为妻，这才是事情的真相。兰尼斯特，你真是个无可救药的恶魔。”

    “那你就是无可救药的笨蛋了，史塔克夫人。小指头除了他自己，从没爱过别人。我敢跟您保证，他对我们吹嘘的绝不是您那双纤纤玉手，而是您那对胀鼓鼓的**，那张娇艳欲滴的樱桃小嘴，还有您两腿间那团热呼呼的火。”

    库雷凯特猛地一把攫住他头发，使劲将头往后一拉，露出他的喉咙。提利昂感觉出刀锋冰冷地吻着下巴。“夫人，要不我给他放点血？”

    “杀了我，真相也就永远埋没。”提利昂喘息着说。

    “让他说完。”凯特琳・史塔克下令。

    库雷凯特很不情愿地放手。

    提利昂深吸一口气。“根据小指头的说法，我是怎么拿到他匕首的？告诉我。”

    “你在乔佛里王子命名日那天的比武大会上，打赌赢了他。”

    “是在家兄詹姆被百花骑士刺下马的时候。这就是他的故事，对不对？”

    “是的。”她坦承。她的眉间闪过一抹疑虑。

    “骑兵！”

    尖叫声自上方的风蚀山脊间传来。休息之前，罗德利克爵士派拉利斯爬上去守望。

    一时之间大家全愣住了。凯特琳・史塔克是第一个采取行动的人。“罗德利克爵士，维里爵士，请你们赶快上马备战，”她喊道，“把其他马牵到后面。摩霍尔，你负责看守犯人……”

    “给我们武器！”提利昂一跃起身，抓住她的手，“多一个人就多一分力量。”

    提利昂看得出她知道他说得对，高山氏族部落才不管贵族间的纠葛――不管杀史塔克还是兰尼斯特家，都会像自相残杀一样毫不留情。他们或许只会放过凯特琳，因为她还年轻，可以替他们传宗接代。明知如此，她仍旧犹豫不决。

    “我听见他们了！”罗德利克爵士大喊。提利昂侧耳倾听，果然听到十来匹马的蹄声快速逼近。突然间大家都行动起来，有的抽出武器，有的朝坐骑跑去。

    拉利斯连跑带跳地翻下山脊，碎石如雨般朝他们撒来。他上气不接下气地跳到凯特琳・史塔克面前。他生得很丑，满头铁锈色的乱发从锥形钢盔下方爆出。“我看到二十个，可能有二十五个，”他气喘吁吁地说，“我猜是白蛇部或月人部。夫人，路上一定有斥候……躲起来观察……他们早发现了我们。”

    罗德利克・凯索爵士已经上马，手握长剑。摩霍尔蹲伏在一块巨石后，双手握住他的铁尖长矛，牙间咬着一把短刀。“喂，唱歌的，”维里・渥德爵士叫道，“过来帮我穿盔甲。”马瑞里安僵在原地，抱紧他的木头竖琴，脸色像牛奶一般苍白。结果是提利昂的仆人莫里斯跳起来，上前帮骑士穿上护甲。

    提利昂抓着凯特琳・史塔克不放。“你别无选择，”他告诉她，“我们有三个，你还得浪费第四个人作看守……眼下，四个人足以决定全体生死。”

    “向我保证事后你会归还武器。”

    “你要我的保证？”马蹄声越来越大，提利昂嘻嘻笑道，“唉，那有什么问题，夫人，我以兰尼斯特的荣誉为名……向你保证。”

    他原以为她会朝自己吐口水，结果她只丢下一句：“把武器给他们，”便快步离开。罗德利克爵士把杰克的武器连剑带鞘丢还给他，然后调转马头投入战斗。莫里斯自己弄了张弓和一筒箭，单膝跪在路上。他射箭比用剑在行多了。波隆则骑马过来，给了提利昂一把双刃斧。

    “我没用过斧头。”武器在手的感觉怪异而陌生。它的握柄很短，斧刃则极重，前端还有根吓人的尖钉。

    “就当是劈柴。”波隆边说边从背上的鞘里抽出长剑。他啐了口唾沫，飞奔至契根和罗德利克爵士旁边。维里爵士也上马加入他们，一边拨弄着他那顶开了条细眼缝，上面插了根黑丝羽毛的金属锅形头盔。

    “木头可不会流血。”提利昂自言自语。没有盔甲，他觉得自己好像没穿衣服。他环顾四周，想找块石头，最后跑到马瑞里安躲着的地方。“靠过去一点。”

    “走开！”男孩朝他尖叫，“我是唱歌的，打打杀杀跟我无关！”

    “怎么，不想冒险啦？”提利昂抬脚踢他，直到他不敢拖延，乖乖爬开。一个心跳的间隔之后，敌人便骑马冲过来了。

    这场战斗没有传令官，没有旗帜，没有号角吹响，也没有鼓声隆隆，只听见莫里斯和拉利斯放箭时的弓弦砰然声，转眼间原住民的铁蹄便踏破黎明，轰然而至。他们个个皮肤黝黑，身形精瘦，穿着硬皮革和抢来的不合身的护甲，面容隐藏在半罩头盔里。他们戴着手套，手里拿着形形色色的武器，有老朽的长剑、长枪，磨利的镰刀，还有狼牙棒、匕首和重铁锤。骑在最前面的人穿了一件花斑影子山猫皮做成的披风，握着一把双手巨剑。

    罗德利克爵士大喊一声：“临冬城万岁！”然后迎上前去，波隆和契根也一左一右冲杀出去，嘴里喊着含混不清的口号。维里爵士跟在后面，头上挥舞着一把钉刺流星锤。“赫伦堡万岁！赫伦堡万岁！”他叫道。提利昂突然间也有股冲动，想跳起来挥动斧头，然后大叫：“凯岩城万岁！”但他很快打消了这疯狂的念头，反而蹲得更低。

    他听见马儿受惊的尖叫，以及金属碰撞的声音。契根的剑削开一个人的脸，那人穿了铠甲，但没戴头盔。波隆则像一阵龙卷风般冲入敌阵，左劈右砍，切菜似地掀倒对手。罗德利克爵士则径自朝那个披影子山猫皮披风的大汉攻去，两匹马相互绕圈，两人你来我往。杰克跳上一匹马，连马鞍都没用就飞奔进乱军之中。提利昂看见一枝利箭自那披山猫披风的人喉头刺出，他张嘴欲喊，却只有鲜血涌出。等他倒地，罗德利克爵士已找到了新对手。

    马瑞里安忽然尖叫起来，拿他的木头竖琴遮住头，只见一匹马自他们躲藏的岩石上方跳过。提利昂见状赶忙起身，来人调转马头，举起一柄带刺的大锤，回来收拾他们。提利昂双手握斧挥出，正砍中冲刺的马的喉咙，铮地发出结实的一声。马儿惨叫倒地，提利昂的武器险些脱手。他好不容易即时拔出斧头，踉跄地闪开。马瑞里安可没这么好运，对方连人带马朝他摔去，一团砸在他身上。趁着这匪徒的腿还被马压住，提利昂溜过去补上一斧，恰好砍在肩胛骨上方的脖子处。

    正当他奋力拔出斧头，他听见埋在尸体下面的马瑞里安发出的呻吟。“谁来救救我，”歌手喘着气说，“天上诸神可怜我，我要流血而死了。”

    “我相信那是马的血。”提利昂道。吟游诗人的手从死马底下伸出来，在泥地里乱抠，活像只五条脚的蜘蛛。提利昂伸出脚跟狠踩在狂抓的手指上，听到一声令人满意的喀啦响。“闭上眼睛，假装你已经死了吧。”他如此建议歌手，然后抽出斧头，转身走开。

    在那之后，战场的情形乱成一团。这个清晨充满了呐喊和尖叫，空气中弥漫着血腥，世界一片混沌。利箭咻咻飞过他耳际，在石头上弹开。他看到波隆被打下马，两手各持一剑继续作战。提利昂在战场边缘游走，穿梭于岩石间，偶尔从躲藏的阴影里跳出来砍路过马匹的腿。他找到一个负伤的原住民，了结了他，并把他的半罩头盔拿来穿戴。头盔太紧，但只要能提供保护，提利昂就很高兴。杰克正和面前的敌人缠斗，却被人从后面捅了一刀。不一会儿提利昂又绊在了库雷凯特的尸体上，那张猪脸被钉头锤打得稀烂，但提利昂认得他手中的短刀，他把它从死人的指间拔出。他正要插进腰带时，听到了女人的尖叫。

    凯特琳・史塔克被三个人围在山壁边，其中一个骑马，另外两个则是徒步。她受伤的手姿势怪异地握着一把匕首，但她已经退到山壁边缘，被三面团团包围。这婊子就给他们吧，提利昂心想，爱怎么搞随他们去，但不知怎么，他却采取了行动。他在对方发觉之前砍中一个人的膝盖后方，沉重的斧刃劈开血肉和骨头，好像劈的不过是腐朽的烂木。会流血的木头，提利昂心不在焉地想，接着第二个人朝他攻来。提利昂弯身躲开他的剑，挥出斧头，那人连忙后退……结果凯特琳・史塔克刚好走到他背后，割了他喉咙。骑马那人似乎想起别处有更重要的战斗，突然就快速跑开了。

    提利昂环顾四周，敌人不是被杀便是逃走，总之战斗在他没注意到的时候已经结束。遍地都是濒死的马和负伤的人，发出惨叫和呻吟。最令他惊讶的是自己竟安然无恙。他松开手指，斧头锵一声落在地上，忽然发现自己满手是血。他相信他们起码打了半天之久，但太阳却纹丝未动。

    “第一次上战场？”过了一会儿，波隆站在杰克的尸体上一边弯身脱靴子，一边问。那是双好靴子，厚实的皮革，上过油，柔软异常，正配泰温公爵手下的身份，比起波隆穿的要好太多了。

    提利昂点点头。“我老爸应该会骄傲。”他说。他的脚抽筋得厉害，几乎无法站立。奇怪，刚才打斗时却一点不觉得疼。

    “你需要找个女人，”波隆眨着黑眼睛，顺手将靴子扔进自己的马鞍袋。“相信我，流过血之后，找个女人最来劲。”

    听见这话，契根停下对土匪尸体的搜刮，哼了一声，舔舔舌头。

    提利昂瞄了一眼正帮罗德利克爵士包扎的史塔克夫人。“她说好我就上。”他说。两个流浪武士听了哈哈大笑，提利昂一边跟着乐一边想：这是个好的开始。

    随后他跪在溪边，用冰冷刺骨的溪水洗去脸上血迹。他瘸着腿走回去时，又看了看地上的死人。战死的原住民都是些衣衫褴褛、瘦骨嶙峋的家伙，他们的坐骑也是又瘦又小，根根肋骨清楚可见。波隆和契根挑剩下的武器都不怎么起眼，大锤、棍棒，还有一把镰刀……他想起那个穿了影子山猫皮披风、拿双手巨剑和罗德利克爵士对打的大汉，但当他看到那人四肢伸展躺在石地上的尸首时，他看起来一点也不高大。他的披风没了踪影，提利昂发现他的剑锋早就布满缺口，廉价钢铁锈得厉害。难怪原住民倒下九个。

    他们这边只死了三人：两个布雷肯伯爵的手下――库雷凯特和摩霍尔，还有他自己的护卫杰克，他奋不顾身的冲锋充分显示了他的愚勇。到死都还是傻子一个，提利昂心想。

    “史塔克夫人，我请求您立刻动身，加紧赶路。”维里・渥德爵士道，他透过头盔上那道细缝，小心翼翼地扫视着附近山脊。“我们虽然暂时赶跑了他们，但他们不会走远。”

    “维里爵士，我们应该先安葬死者。”她说，“他们英勇殉难，我不能把他们留在这里给乌鸦和山猫糟蹋。”

    “这里土地多石，没法挖的。”维里爵士道。

    “那我们就搬石头堆石冢。”

    “要怎么搬随你便，”波隆告诉她，“但我和契根可不干。比起在死人身上堆石头，我还有更要紧的事情……比如呼吸。”他环视其余的生还者。“你们要是还想活过今晚，就跟我们走。”

    “夫人，恐怕他说的没错。”罗德利克爵士虚弱地说。老骑士在打斗中负了伤，左臂被深深割了一道，脖子也被掷出的标枪擦伤，如今老态尽露。“若是在此逗留，他们一定会再次攻击，到时候我们可能就顶不住了。”

    提利昂看出凯特琳脸上的愤怒，但她别无选择。“那就祈祷天上诸神原谅我们罢。我们这就动身。”

    现在马倒是不缺。提利昂把他的马鞍移到杰克的花斑公马背上，因为它看起来还算强壮，再撑个三四天应该没问题。他正准备上马，只见拉利斯往前一站道：“侏儒，把你的匕首交给我。”

    “让他留着吧。”凯特琳・史塔克从马上往下俯看，“斧头也还给他，若是再遇攻击，可能还用得着。”

    “夫人，谢谢您。”提利昂说着爬上马。

    “省省吧，”她唐突地说，“我跟以前一样不信任你。”他还来不及回嘴，她便拍马离开。

    提利昂整了整偷来的头盔，然后从波隆手中接过斧头。他想起这趟旅程刚开始时，自己两手被绑，戴着头罩，如今堪称大有进展。史塔克夫人不信任他没关系，只要他能留住斧头，他就有信心在这场游戏里胜过对手。

    维里・渥德领队，波隆负责殿后，史塔克夫人安全地骑在队伍中间，罗德利克爵士则如影随形跟在她身旁。途中，马瑞里安带着怨恨的眼光，不断回头看他，他的几根肋骨，木头竖琴，还有用来弹奏的四根指头通通断了，但他还不算倒楣到极点：他弄来一件漂亮的影子山猫皮披风，厚实的黑毛皮，点缀着白线。他沉默地缩在斗篷里，难得地闭上了嘴巴。

    行不到半里，他们便听见背后影子山猫低沉的吼叫，稍后又传来它们争食尸体的咆哮。马瑞里安的脸色愈加苍白，提利昂骑马跑到他旁边。“‘黑鸟’，”他道，“恰好跟‘胆子小’押韵。”说完他一踢马肚，丢下吟游诗人，跑到罗德利克爵士和凯特琳・史塔克身边。

    她抿紧嘴唇看着他。

    “刚才我话说到一半，就被人无礼地打断了。”提利昂开口道，“小指头编的故事里有个很严重的疏漏。史塔克夫人，无论你信不信，我可以向你保证――我跟别人赌的时候，只把注下在自家人身上。”(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter33 艾莉亚

    独耳的黑公猫拱起背朝她嘶叫。

    艾莉亚沿着小路走，赤裸的脚跟保持平衡，倾听心脏疾跳，深呼吸缓吐气。静如影，她告诉自己，轻如羽。公猫看着她渐渐逼近，眼里充满警戒。

    抓猫难。她手上到处都是未愈的抓痕，两脚膝盖则因跌倒擦伤，结满了疤。刚开始，连厨师养的那只厨房胖猫都能躲过她，但西利欧叫她日夜不停地练习。当她满手是血找上他时，他只说：“怎么这么慢？小妹妹，动作要快。等你遇到敌人，就不只是抓伤而已了。”他为她在伤口涂上密尔火，烫极了，她咬紧嘴唇才没大声尖叫。然后他又叫她继续去抓猫。

    红堡到处都是猫：有在太阳下打盹的慵懒老猫、有冷眼摆尾的捕鼠猫、有爪子利如尖针的灵巧小猫、还有宫廷仕女养的猫，一身的毛梳理柔顺，乖巧听话，以及浑身脏兮兮、专门在垃圾堆里出没的黑猫。艾莉亚一只一只追踪到底，然后拎起来，得意万分地带回去给西利欧・佛瑞尔……如今就只差这只独耳的黑色小恶魔啦。“那家伙才是城堡里真正的王，”有位穿金披风的都城守卫告诉她，“不但老不死，还坏得跟什么似的。有次国王宴请他老丈人，结果那黑心肝的混球跳上桌，从泰温大人的手里大摇大摆地叼走一只烤鹌鹑。劳勃笑得快爆炸。小乖乖，你离那坏蛋远点。”

    为了抓它，她跑遍半个城堡：绕了首相塔两圈，穿越内城中庭，钻进马厩，走下层层环绕的螺旋梯，经过小厨房、养猪场和都城守卫队的营房，顺着临河城墙的根基，再上楼梯，在叛徒走道上来来回回，然后又下楼，出一道门，绕过一口井，进出前方形形色色的建筑，到最后艾莉亚根本不知自己所在何处。

    这下她总算逮着它了。左右两边都是高墙，前方则是大片没开窗的石壁。静如影，她滑步向前，在心中重复，轻如羽。

    当她离它只剩三步之遥时，公猫倏地冲了出来。先往左，再往右，艾莉亚便先挡右，再挡左，切断了它逃生的路。它又发出嘶叫，试图从她两脚之间溜走。迅如蛇，她心想。她伸手抓住它，把它抱在胸前，乐得放声大笑，四处转圈，任由它的利爪撕扯她的皮上衣。她用更快的速度在它两眼之间轻吻一下，并在它伸出爪子抓她脸的前一刻缩回。公猫嘶吼着朝她吐口水。

    “他在跟那只猫做什么？”

    艾莉亚吓了一跳，松开猫，旋身面对声音的来源。公猫转瞬间便一溜烟逃走。小巷的另一端站着一个满头金卷发、穿着蓝锦缎衣服、漂亮得像个洋娃娃似的女孩。她身边有个胖嘟嘟的金发小男孩，外衣胸前用珍珠绣了一只昂首腾跃的公鹿，腰际配了把微型剑。是弥赛公主和托曼王子，艾莉亚心想。他们身边跟了一个块头大得像犁马的修女，她背后还有两个兰尼斯特家的贴身护卫，都是牛高马大的汉子。

    “小弟弟，你在跟那只猫做什么啊？”弥赛口气严厉地再度发问，然后对弟弟说，“你瞧，他还真是个脏兮兮的小弟弟，对不对？”

    “对，衣服破烂，又脏又臭的小弟弟。”托曼同意。

    他们没认出我，艾莉亚这才明白，他们甚至不知道我是女孩。这也难怪，她光着脚丫，全身肮脏，在城堡里跑过一圈以后，头发乱成一团，身上的皮背心布满了猫的爪痕，粗布缝制的棕色裤子膝盖以下都被割掉，露出伤疤遍布的双脚――抓猫总不能穿裙子或丝衣吧。她连忙低头，单膝跪下。他们要是认不出她来，就太好了。若是被认出来，她会吃不了兜着走的。因为这不但会丢光茉丹修女的脸，连珊莎也将觉得可耻，从此再不跟她说话。

    肥胖的老修女往前挪了挪。“小弟弟，你怎么跑到这里来的？你不该在城堡里到处乱跑喔。”

    “没办法，这种人赶也赶不完，”一个红袍卫士道，“跟赶老鼠一样的道理。”

    “小弟弟，你是谁家的孩子？”修女质问，“告诉我。你怎么了？你是哑巴吗？”

    艾莉亚的话音卡在喉咙里。如果她出声回答，托曼和弥赛一定会认出她来。

    “高德温，把他带过来。”修女说。长得较高的那名卫士朝小巷的这边走来。

    恐慌如巨人的手攫住她的喉咙，艾莉亚知道自己命悬于此，不发出半点声音。止如水，她在心里默念。

    就在高德温伸手的前一刻，艾莉亚采取了行动。迅如蛇。她重心左移，他的手指擦臂而过。她绕过他。柔如丝。待他转身，她已朝巷口飞奔而去。疾如鹿。修女朝她尖叫，艾莉亚从她两条粗得像白色大理石柱的腿中间钻过去，站起身，迎面撞上托曼王子，他“哎哟”一声重重坐倒。她从他身上跳过，闪开第二个侍卫，然后她便摆脱他们，全速逃走。

    她听见叫喊，紧接着是砰砰砰的脚步迅速朝她逼近。她身子一蹲，着地滚开。红衣卫士踉跄着冲过她身边，差点跌倒。艾莉亚一跃起身，看到头上有扇又高又窄的窗子，比城墙上的射箭孔大不了多少，便向上一跳，攀住窗台，往上拉升，闭着气往里挤。滑如鳗。待她跳下窗口，正落在一名吃惊的洗衣妇面前，她立刻翻身，拍拍尘土，继续逃跑。她穿门而出，奔过长厅，跑下楼梯，穿越一座隐蔽的庭院，绕过转角，翻过墙，挤进一扇低矮窄窗后，来到一个伸手不见五指的漆黑地窖。身后追赶的声音渐渐变小。

    艾莉亚几乎喘不过气，完全迷失了方向。现在就算他们认出她，她也认栽了，但她觉得他们应该做不到，因为她动作太快了。疾如鹿。

    她摸黑靠着一堵潮湿的石墙蹲下，静听追兵的响动，却只听见自己的心跳和远处的滴水声。静如影，她告诉自己。她纳闷自己究竟置身何处。初来君临时，她常做恶梦，梦见自己迷失在城堡里。父亲说红堡比临冬城要小，但在梦中它却硕大无比，活像一座无边无际的石造迷宫，而墙壁仿佛会在她身后变换形体。她发现自己常漫游在阴森的厅堂里，经过褪色的壁毡，走下无止尽的螺旋楼梯，在庭院间和吊桥上穿梭，尖声叫喊却无人回应。有些房间里，红墙似乎在滴血，而她一扇窗户也找不到。有的时候，她能听见父亲的声音，但总是从遥远的地方传来，而不论她如何努力地朝声音来源飞奔，那声音却依旧越来越微弱，直至完全消失。黑暗之中，只剩艾莉亚独自一人。

    她发觉这里也很暗，于是缩起裸露的膝盖，紧紧抱在胸前，发起抖来。她决定在这里默默数到一万，等那时候就可以安全地爬出去，找路回家了。

    当她数到八十七的时候，眼睛已经习惯了黑暗，房间也似乎逐渐亮起来，身边的事物缓缓现形。昏暗之中，无数巨大而空洞的眼睛饥渴地瞪着她。她隐约看到长牙的锯齿阴影。她顿时忘了数到哪里，只敢闭上眼睛，咬住嘴唇，驱赶恐惧。等她睁眼再看，怪兽就会不见。怪兽会不存在。她假装西利欧也在黑暗中，陪在她身边，对她悄声说话。止如水，她告诉自己，壮如熊，猛如狼，然后睁开眼睛。

    怪兽还在，恐惧却消失了。

    艾莉亚小心翼翼地站起来。四周都是头骨，她好奇地摸摸其中一个，不知到底是不是真的。她的指尖拂过一个宽大的下巴，摸起来挺像真的。骨头的感觉很平滑，既冷且硬。她的手指摸到一颗牙齿，又黑又尖，活像是由黑暗所造的匕首，她不禁打了个寒颤。

    “它死了。”她朗声道，“只是颗骷髅头，伤不了我的。”但不知怎的，那怪兽似乎知道她在这儿。她感觉得到它空洞的眼睛穿过阴暗看着她，在这个光线微弱、宽敞高大的房间里，有种不喜欢她的东西存在。她避开那个头颅，向后退开，却又碰到一个更大的骷髅。一时间她几乎可以感觉它的牙齿陷进她的肩膀，仿佛想一口咬下她的血肉。艾莉亚旋身，一颗尖牙果然已经咬住她的外衣，皮革被钩住，撕裂了一大块，她没命似的快跑。眼前又有一个头颅出现，这是最大的怪兽。艾莉亚不敢慢步，她跳过一排高得像剑、山脊似的黑牙齿，冲进一个又一个饥饿的血盆大口，然后撞上了门。

    她摸黑找到木门上厚重的铁环，使劲一拉，门抗拒了一会儿，方才缓缓向内打开，可是发出来的嘎吱声却大得吓人，艾莉亚心想这下全城的人都会听见了。她拉开恰好能让自己钻进去的缝隙，溜进门后的长厅。

    如果刚刚那个充满怪兽的房间算得上黑暗，那这个大厅就是七层地狱里最伸手不见五指的黑洞。止如水，艾莉亚告诉自己，她给了眼睛足够的调适时间，但除了刚才进来的门有模糊的灰色轮廓，其余依旧什么也看不到。她伸出手指在面前摇晃，感觉到空气的移动，却没有东西。她成了瞎子。水舞者要用所有的感官去洞察周围，她提醒自己。于是她闭上眼，稳住呼吸数了一二三，静静吸口气，然后伸出双手，开始摸索。

    左手边，她的指头拂过未完工的粗石表面。她便沿着墙走，手在石面游移，踏着小碎步慢慢穿越黑暗。每个房间总有出路，有进必有出嘛。而且，恐惧比利剑更伤人。艾莉亚不能害怕。她仿佛走了好长一段，墙壁突然到了尽头，一团冷气吹过她的脸颊。松开的头发轻轻拍打着她的皮肤。

    她听见有声音从下方很远的地方传来。靴子的磨地声，遥远的交谈声。摇曳的火光朦胧地扫过墙壁，她这才发现自己正站在一口大黑井边，井足足有二十尺宽，开口直向地心。弯曲的墙上嵌了大石头作为楼梯，向下回旋回旋，漆黑得就像老奶妈以前常跟他们说的，通往地狱的阶梯。有东西正从黑暗中爬出来，从地心深处爬出来……

    艾莉亚趴在井边偷偷往下看，一股冰冷的黑气迎面袭来。下方极远处，她看到一根火把的亮光，微小有如烛火。她分辨出是两个人，他们的影子交错投射在墙上，高大有如巨人。她听见他们的声音，回荡着传向井边。

    “……找到了一个私生子，”一个人说，“其他的也迟早会查出来。要么一两天，最迟不过两星期……”

    “等他查出真相，他会怎么做？”第二个声音是自由贸易城邦的滑溜口音。

    “只有天上诸神知道，”第一个声音说。艾莉亚看到火把冒出一缕灰烟，一边冉冉上升，一边像蛇似的翻腾缠绕。“那群蠢蛋想杀他儿子，更糟糕的是，他们将把事情全都搞砸。他可不是这么好打发的人。我警告你，不管我们喜不喜欢，狼和狮很快就会打成一团。”

    “太快，太快了，”带着口音的声音抱怨，“现在开战有什么用？我们还没准备好。想办法拖一拖。”

    “倒不如叫我暂停时间。你以为我是巫师？”

    另一人呵呵笑道：“我以为你的能耐绝对不输巫师。”火焰舐着冷空气，高大的影子几乎就要投射到她身上。几秒之后，持火把的人顺着楼梯进入她的视线范围，他的同伴跟在他身边。艾莉亚从井边爬开，趴下来，贴紧墙壁。眼看两人踏上楼梯顶端，她屏住了呼吸。

    “你要我怎么办？”拿火把的人问。他是个身材粗壮的人，披着皮制的半身斗篷。虽然穿了厚重靴子，他的脚却仿佛无声地滑过路面。在他的钢头盔下，是张带伤疤的圆脸，还有撮短须。他穿着硬皮衣，外罩盔甲，腰间则系了一把匕首和一柄短剑。艾莉亚觉得他有种古怪的熟悉感。

    “既然死了一个首相，为什么不能死第二个？”说话带着口音，长着一撮黄色八字胡的人回答。“我的好友啊，你从前不就跳过这种舞？”艾莉亚以前没见过他，这点她很确定。他虽然臃肿不堪，却步履轻盈，重心放在脚跟，走起路来像个水舞者该有的样子。他的戒指在火光下熠熠发光，有红金、白银、镶了红宝石、蓝宝石，其中更有黄纹的老虎眼。每根指头都戴有戒指，有些还戴了两颗。

    “从前不比现在，如今的首相也不一样。”脸上有疤的人边说边和同伴一起走进房间。不动如石，艾莉亚告诉自己，静如影。眩目于自己带来的火光，他们没看到她平平地贴紧石头，离他们仅数尺之遥。

    “或许吧，”八字胡男子回答，刚爬了这大段路，这时他停下来喘口气。“但无论如何，我们需要更多时间。公主已有了身孕，在儿子诞生之前，卡奥是不会出兵的。你也清楚这些野蛮人，知道他们什么德行。”

    拿火把的人推了推什么东西，艾莉亚听见一阵低沉的轰隆声。接着，一片巨大的石板从井口缓缓滑出，在火光照耀下成了艳红，它在室内发出隆隆巨响，差点害她叫出声来。等到声音平复，刚才井口所在的位置，只有一片平滑坚硬、毫无裂缝的石头。

    “若他不赶紧出兵，恐怕就来不及了。”戴着钢盔的粗胖男子说，“这已经不再是一场两人对弈的游戏了――如果以前可以称得上是的话。史坦尼斯・拜拉席恩和莱莎・艾林已逃离我的掌握范围，根据回报，他们正在囤积兵力。百花骑士写信回高庭，力劝他公爵老爸送他妹妹入宫。她是个十四岁的的黄花闺女，既漂亮又听话，蓝礼大人和洛拉斯爵士打算让劳勃上她，然后娶她，另立新后。至于小指头……天上诸神才知道小指头在玩什么把戏。但尤其让我坐立难安的却是史塔克大人。他找到了那个私生子，也拿到了那本书，迟早会猜出端倪。现在的情况倒该感谢小指头搅局，他太太绑架了提利昂・兰尼斯特，他必将无暇多顾。然而泰温公爵绝咽不下这口气，詹姆又对小恶魔怀有古怪的感情。若是兰尼斯特对北方用兵，那么徒利家也将被牵扯进来。你叫我拖一拖，我却要叫你加快行动啊。就算最厉害的杂耍戏子也没法永远把一百颗球抛在空中呐。”

    “老朋友，你可不只是杂耍戏子，你是个真正的魔术师。我不过请你多变一会儿戏法罢了。”他们朝艾莉亚来时的方向走去，穿过充满怪兽的房间。

    “只要我能做的，我都会去做。”拿火把的人轻声说，“但我需要经费，还要五十只鸟儿。”

    她等他们走远后才偷偷跟在后面。静如影。

    “要那么多？”前方光线渐暗，声音也愈见微弱。“你要的这种可不好找……既要年轻，又要识字……如果年纪稍大一点……不那么容易送命……”

    “不，年轻的比较安全……对他们好一点……”

    “……如果他们保住口舌……”

    “……冒风险……”

    声音淡去后许久，艾莉亚依然能看见火把的光亮，如一颗冒烟的星星，吸引她跟随。有两次，它几乎失去了踪影，但她一径向前，两次都发现自己走到险陡窄梯的顶端，火把的光芒则在遥远的下方。她急忙追赶，不断向下。中途她曾踢到石头，失足撞上墙壁，手指所触却是粗糙的泥土，由木材所支撑，并非先前的石造甬道。

    她一定爬了好几里。到最后，他们俩都不见了，而这里除了往上，无处可去。她重新摸索，找到墙壁，在完全迷失方向的情况下，盲目地往前走，一边假装黑暗中娜梅莉亚正跟在自己身边。走到尽头，她发现自己身陷及膝深、散发出恶臭的水里，她一边希望自己能像西利欧一样在水面轻舞，一边心想不知何时才能重见天日。等艾莉亚走入夜空之下时，天已经全黑。

    她发现自己正站在下水道与河流相连的出水口。一身臭得要命，她干脆当场脱光，把脏衣服丢在河岸，潜入深深的黑水里，游啊游，直到她觉得舒适干净，这才颤抖着爬上岸。艾莉亚洗衣服时，有几个人骑马经过河滨道路，但就算他们看到了干巴巴的小女孩赤裸着身子，就着月光搓洗破烂不堪的衣服，也没特别在意。

    她离城堡有好几里之遥，但不管身在君临的何地，只需一抬头便可看见那高高端坐于伊耿丘陵上的红堡，所以她不怕迷路。等她抵达城门，身上的衣服已干得差不多。铁闸早已降下，大门也上了闩，她不得不转向边门。当她吩咐他们让她进去时，守门的金袍卫士冷笑一声。“快滚罢，”其中一人说，“厨房的剩菜已经没了，天黑后不准乞讨。”

    “我不是乞丐，”她说：“我住这里。”

    “我说快滚。还是要赏你两个耳刮子才听得懂？”

    “我要找我父亲。”

    两个守卫交换了眼神。“我还要搞王后咧。”年轻的那个说。

    比较老的那个皱眉道：“小子，你老爸是谁？抓老鼠的么？”

    “他是御前首相。”艾莉亚告诉他们。

    两人哈哈大笑，紧接着老的那个一拳挥来，随随便便，像人欺负狗一样。艾莉亚早在他动手前便看清了，她往后轻轻退开，毫发未损。“我不是小子，”她朝他们吐口水，“我是临冬城的艾莉亚・史塔克，你要是敢碰我，我老爸会把你们两个的头砍下来挂在枪上。如果你们不相信我，就去首相塔找乔里・凯索和维扬・普尔问问。”她把小手背在身后。“你们是开门，还是要赏两个耳刮子才听得懂？”

    哈尔温和胖汤姆把她送回去时，父亲正独自一人坐在书房，肘边一盏油灯发出柔亮的光。他弯身读着艾莉亚生平所见最大的一本书，这本厚重的书有着破烂的泛黄书页，上面密密麻麻写满了字，封皮则是褪色的皮革。他一脸严肃地向手下道谢，并把他们送走。

    “你知不知道我派出一半的卫士去找你？”等他们独处后，艾德・史塔克道，“茉丹修女慌得不知如何是好，现在还在圣堂里祈祷你平安归来。艾莉亚，你明明知道没有我的许可，不可以跑到城堡外面去。”

    “我没有跑到城外去，”她冲口而出，“呃，我不是故意的。我本来是在地城里，后来又变成了隧道，那里好黑，我没有火把也没有蜡烛，所以只好一直走下去。我不敢从原路返回的，那样会碰到怪兽。爸爸，他们说要杀你！不是怪兽，是两个人。他们没看到我，因为我不动如石又静如影，但我听到他们说的话，他们说你找到了私生子拿到了书，还说既然一个首相可以死，为什么第二个不能死？你看的就是那本书吗？我敢打赌琼恩就是他们说的那个私生子啦。”

    “琼恩？艾莉亚，你在说些什么？这些话又是谁说的？”

    “他们说的，”她告诉他，“一个是长着黄色开岔胡、手上戴满戒指的胖子，另一个人穿了铠甲戴着钢盔，胖的那个说要拖时间，可另外一个说自己没办法一直变戏法，还说狼和狮很快就会自相残杀，还说事情都搞砸了。”她试着回忆其他的部分。但她并不完全了解自己所听到的东西，现在又都在脑子里混成一团了。“胖的那个说公主怀了孩子，有钢盔的那个说的，他拿了火把，他说他们行动要快。我猜他是个巫师。”

    “巫师，”奈德皮笑肉不笑地说，“那他有没有长长的白胡子和镶满星星的尖帽子呢？”

    “没有！不像老奶妈的故事里那样。他看起来不像巫师，可胖的那个说他是。”

    “艾莉亚，我警告你，如果你这是在编故事……”

    “我没有，我跟你说了嘛，就是在地城那里，在秘密墙旁边。我本来在抓猫，结果……”她皱起脸，如果她说出撞倒托曼王子的事，他不气死才怪，到时候可就较真了。“……呃，反正我跑到一扇窗子边，我就是在那里发现怪兽的。”

    “先是巫师，现在又是怪兽，”父亲说，“看来这场冒险还真精彩。你听到这些人说什么，你说他们会变戏法和演戏？”

    “是啊，”艾莉亚承认，“可是――”

    “艾莉亚，他们是戏班里的人，”父亲告诉她，“这会儿君临大概有十来个戏班，想借着比武大会的人潮赚点钱呢。我不清楚这两个人在城里做什么，但说不定是国王请他们来表演的。”

    “不是啦，”她固执地摇头，“他们不是――”

    “更何况你一开始就不该跟踪别人、偷听他们说话，我也不喜欢自己女儿爬怪窗子抓流浪猫。亲爱的，看看你这样子，满手都是抓伤。不能再这样下去。告诉西利欧・佛瑞尔，我要跟他谈――”

    一阵短促的敲门声打断了他的话。“艾德大人，很抱歉打搅。”戴斯蒙叫道，把门打开一条小缝。“外面有个黑衣弟兄求见，说有要紧事相告。我想跟您通报一声。”

    “我家的门永远为守夜人而开。”父亲说。

    戴斯蒙请那人进来。他驼着背，长相奇丑，一把未经修整的杂乱胡子，衣服也像是很久没洗了，但父亲依旧很愉快地问候他，并询问他的姓名。

    “老爷，我叫尤伦。这么晚来打扰，真对不住。”他向艾莉亚鞠躬。“这一定是您的公子，长得跟您真像。”

    “我是女孩。”艾莉亚气急败坏地说。假如这老头是从长城来的，那他一定会经过临冬城。“你认识我哥哥和弟弟吗？”她兴奋地问，“罗柏和布兰在临冬城，琼恩在长城。琼恩・雪诺，他也是守夜人，你一定认识的，他有只冰原狼，白色的毛，红色的眼睛。琼恩当上游骑兵了吗？”穿臭衣服的老人一直用古怪的眼神看着她，但艾莉亚停不下来。“如果我写封信，你回长城去的时候，可不可以帮我带给琼恩？”她好希望琼恩此刻就在这里，他一定会相信她的，不管是地城、长八字胡的胖子，还是戴钢盔的巫师。

    “小女时常忘记应有的礼数，”艾德・史塔克道。他挂着一抹淡淡的微笑，舒缓了他的口气。“尤伦，还请你见谅。是我弟弟班扬派你来的么？”

    “大人，派我来的不是别人，是老莫尔蒙。我是来寻找把守长城的人手，等下次劳勃上朝，我就要去卑躬屈膝，跟他说明我们的需要，看看国王和他的首相在他们的地牢里有没有想处理掉的人渣。不过我赶来这儿跟他也有关系。他是黑衫军的一员，我和您一样把他当成兄弟。我正是为了他才飞速赶来，拼了老命，差点把我的马都给累死了，好在也把其他人甩在后面。”

    “其他人？”

    尤伦吐了口口水。“还不就是流浪武士、自由骑手这路货色。整间旅店都是这号人，我看他们是嗅到了好味道。血和黄金的味道，这类人到死都追逐不放。他们没有都往君临来，有些朝凯岩城冲去，而凯岩城比较近，可以想见，如今泰温大人肯定得到了消息。”

    父亲皱眉。“什么消息？”

    尤伦看了艾莉亚一眼。“大人，请您原谅，这事咱们最好私下谈。”

    “好吧，戴斯蒙，带我女儿回房。”他吻了她的额头。“我们明天再把话说完。”

    艾莉亚脚像生了根似地赖在原地。“琼恩没事吧？”她问尤伦，“班扬叔叔呢？”

    “唉，史塔克他怎么样我说不准，不过我从长城出发时，雪诺那小子倒是活得挺自在。我要说的不是他们的事。”

    戴斯蒙拉起她的手。“小姐，我们走罢，您也听见您父亲的吩咐了。”

    艾莉亚别无选择，只好跟他走，心里好希望他变成胖汤姆。如果是汤姆，她或许就可以找借口在门口多逗留一会儿，然后偷听尤伦要说什么，可戴斯蒙脑筋太直，骗不过的。“我爸爸有多少守卫？”他们走下楼梯，去她卧房时，她问他。

    “在君临这儿吗？有五十个。”

    “你不会让别人有机会杀他，对不对？”她问。

    戴斯蒙笑道：“小姐您别担心，艾德大人他日夜都有人守着，谁也动不了他的。”

    “可兰尼斯特家的人不只五十个。”艾莉亚指出。

    “多是多，可咱北方人一个人抵得上南方人十个，所以你就安心地睡吧。”

    “如果他们叫巫师来杀他呢？”

    “唉，这个嘛，”戴斯蒙边说边抽出长剑。“只要砍掉脑袋，巫师一样会没命。”(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter34 艾德

    “劳勃，求求你，”奈德恳求，“请你仔细想清楚，你这是谋害幼儿啊！”

    “那贱货怀孕了！”国王重重一拳捶在议事桌上，声响如雷。“奈德，这事我早警告过你，记得吗？还在荒冢地的时候我就说过，可你不肯听。那好，现在你给我听清楚：我要他们死，母子两个一起死，外加那个笨蛋韦赛里斯。这样说够明白了吧？我要他们死。”

    其余重臣正竭尽所能假装不在现场。他们这么做，无疑比他聪明得多。艾德・史塔克极少感到如此孤独。“假如你真这样做，你将遗臭万年。”

    “要怪就尽量怪到我头上来吧，只要事情能办成。我还没盲目到斧头的影子都在脖子上晃了自己还看不到的地步。”

    “根本没有什么斧头，”奈德告诉他的国王：“只有二十年前的陈年旧事，你这是在捕风捉影……而且究竟有没有影子还未可知。”

    “还未可知？”瓦里斯轻声问，一边扭着他那双洒满香粉的手。“大人，您错怪我了。难道我会编造假消息来欺骗国王陛下和诸位大人吗？”

    奈德冷冷地看着太监。“大人，您的消息来源于千里之外的叛徒。或许莫尔蒙弄错了，或许他在撒谎。”

    “乔拉爵士想必不敢骗我，”瓦里斯露出狡猾的笑容。“请放心吧，大人，公主怀孕的事不会错的。”

    “这可是你说的。若你弄错了，我们无须害怕；若那女孩流产，我们无须害怕；若她生的是女儿，并非儿子，我们无须害怕；若那孩子还未长大就死于襁褓，我们也无须害怕。”

    “但万一真是个儿子呢？”劳勃坚持，“万一他活下来了呢？”

    “狭海依旧隔在中间。等多斯拉克人教会他们的马在水上走路的那一天，我才会害怕。”

    国王灌了口葡萄酒，然后从议事桌的那边狠狠地瞪着这一头的奈德。“你的意思就是让我什么也别做，干等恶龙的孽种带着兵马登岸了再说，是吗？”

    “您说的这个‘恶龙的孽种’，如今还在娘胎里，”奈德道，“即便是伊耿，也是等断奶之后才南征北讨的。”

    “诸神在上！史塔克，你老是这副牛脾气！”国王环顾议事桌。“怎么，都哑巴啦？谁来跟这冻糊涂了的傻瓜讲讲道理？”

    瓦里斯朝国王腻腻一笑，然后伸出软绵绵的手放在奈德的袖子上。“艾德大人，凭良心说，我真的能体会您的顾虑。将这消息带给诸位，我自己也不好受。我们讨论的是件可怕的事，是件卑鄙的事，可我们这些冒昧为政的人，凡事必须以全国百姓福祉为优先考量，而不论自身感受如何。”

    蓝礼公爵耸肩：“对我来说，这事很简单。韦赛里斯和他妹妹早就该杀，只怪王兄陛下从前错信了琼恩・艾林的话。”

    “蓝礼大人，慈悲为怀绝不是错误。”奈德答道，“当年在三叉戟河上，眼下在座的巴利斯坦爵士独自一人砍倒十几个优秀的勇士，其中有的是劳勃的朋友，有的是我的。当他被押到我们面前时，已经浑身是伤，濒临死亡，卢斯・波顿力主割了他喉咙，但你哥哥却说：‘我不会因为一个人忠心耿耿、英勇作战而杀他。’随后他派出自己的学士为巴利斯坦疗伤。”他冰冷却意味深长地看了国王一眼。“如果今天在场的是那个人就好了。”

    劳勃还知道红脸。“那不一样，”他抱怨，“巴利斯坦爵士是御林铁卫的骑士。”

    “而丹妮莉丝只是个十四岁的小女孩。”奈德知道这样步步进逼很不理智，然而他无法保持缄默。“劳勃，我问你，当初我们兴兵对抗伊里斯・坦格利安，不就是为了要阻止他继续谋害孩童吗？”

    “我们是要杀光坦格利安家的人！”国王咆哮。

    “陛下，记得从前连雷加也吓不倒你，”奈德努力克制口气中的轻蔑，却失败了。“难道经过这么些年，您的胆子却变得如此之小，连个还未出生的孩子的阴影都能让您颤抖了么？”

    劳勃脸色发紫。“奈德，不要再说了。”他指着他发出警告，“一个字都不许再说。莫非你忘了谁才是国王？”

    “启禀陛下，我没忘。”奈德回答，“敢情您也没忘吧？”

    “够了！”国王大吼，“我懒得再费口舌。我要是不杀她，必遭天谴。你们意见如何？”

    “该杀。”蓝礼公爵表示。

    “我们别无选择，”瓦里斯喃喃道，“可惜啊，可惜……”

    巴利斯坦・赛尔弥爵士从桌上扬起那双淡蓝色的眼睛，“陛下，在战场上与敌人交锋是件光荣的事，但人还没出生就动手却不光彩。请您原谅，我必须站在艾德大人这边。”

    派席尔大学士花了好几分钟清喉咙。“我的组织旨在为全国谋福利，而非只为统治者。我曾经忠心耿耿地辅佐伊里斯国王，一如我现在辅佐劳勃国王，所以我对他这个女儿没有恶感。但是我请问您――倘若战事再起，会有多少士兵丧命荒野？多少村庄付之一炬？多少孩子被从母亲怀里硬生生抓走，死于枪下？”他捻捻大把白胡须，一副悲天悯人、疲累不堪的模样。“倘若死了丹妮莉丝一个，能够拯救万千生灵，那会不会是比较明智，甚或比较仁慈的做法呢？”

    “比较仁慈，”瓦里斯道，“噢，国师大人，说得真好，实在是再正确不过了。的确如此啊，若是天上诸神一个疏忽，给了丹妮莉丝・坦格利安一个儿子，王国就难免血光之灾。”

    小指头最后发言。奈德朝他望去时，培提尔伯爵正忍住呵欠。“若你发现跟自己上床的原来是个丑女，最好的做法就是闭上眼睛，赶紧办事。”他高声宣布，“反正等下去她也不会变漂亮，所以还是亲一亲了事。”

    “亲一亲？”巴利斯坦爵士骇然地重复。

    “用刀用剑亲哪。”小指头道。

    劳勃转身面对他的首相。“你看，奈德，就这样了。对这件事的看法，只有你和赛尔弥持有异议。剩下的问题是，我们派谁去杀她？”

    “莫尔蒙极度渴望王家特赦。”蓝礼提醒他们。

    “一心一意哪，”瓦里斯道，“但他更渴望生命。如今公主已抵达维斯・多斯拉克，在那里拔剑可是会没命的。若有哪个笨蛋敢在圣城对卡丽熙动刀动枪，他会有什么下场，我要是说出来，各位今晚就不用睡了。”他轻抚扑过粉的脸颊。“除此之外，就是下毒……不如就用里斯之泪。没必要让卓戈卡奥知道是否是自然死亡。”

    派席尔国师昏昏欲睡的眼睛登时睁得老大，他一脸怀疑地眯眼看着太监。

    “毒药是懦夫的武器。”国王抱怨。

    奈德受够了。“你雇人去杀一个十四岁的小女孩，还嫌手段不够光明正大？”他把椅子往后一推，站起来。“劳勃，您亲自动手罢。判人死刑的应该亲自操刀，杀她之前好好注视她的眼睛，看她流泪，聆听她的临终遗言，最起码您应该做到这样。”

    “诸神在上，”国王咒道。这句话从他嘴里炸出来，仿佛他几乎无法包容怒气。“该死，你真想跟我作对吗？”他伸手拿起肘边的酒壶，却发现是空的，便狠狠将之朝墙上摔去。“我的酒没了，耐性也没了，别再婆婆妈妈，快把事情办妥吧。”

    “劳勃，我决不当谋杀共犯。您要怎么随便您，但休想叫我在上面盖印。”

    起初劳勃似乎没听懂奈德的话，他很少尝到被人抗拒的滋味。等他明白过来之后，慢慢变了脸色。他眯起眼睛，一阵红晕爬上脖子，高过天鹅绒领口。他愤怒地伸手指着奈德道：“史塔克大人，你是御前首相，你要么照我说的去做，不然我就另请高明。”

    “那我祝他胜任愉快。”奈德说罢解开扣住斗篷、象征他身份地位的雕花银手徽章。他把徽章放在国王面前的桌上，想起那个为自己配上这枚徽章的人，那个他所深爱的朋友，不禁难过起来。“劳勃，我以为您不是这种人。我以为我们拥立了一个更高贵的国王。”

    劳勃脸色发紫。“给我滚！”他嘶声道，气得差点说不出话。“快给我滚出去，你这该死的家伙，我受够你了。你还等什么？滚，快滚回临冬城去。你这辈子最好再也别叫我瞧见你那张脸，否则……否则我发誓一定把你的头砍下来挂在枪上。”

    奈德鞠躬，然后一言不发地离开。他感觉得到劳勃的目光看着自己的背。他还没走出议事厅，讨论便继续进行。“听说布拉佛斯有个叫‘无面者’的组织。”派席尔大学士提议。

    “你到底知不知道他们的行情？”小指头抱怨：“光半价就够你雇一支寻常佣兵组成的军队，而且行刺对象只是寻常商人。暗杀公主要花多少，我连想都不敢想。”

    门在他身后关上，隔绝了声音。柏洛斯・布劳恩爵士守在议事厅外，穿着御林铁卫的纯白长披风和铠甲。他用眼角飞快又狐疑地瞄了奈德一眼，但没有多问。

    天色阴沉而压抑，奈德穿过城堡外庭，回到首相塔。他感觉得出空气中弥漫湿意，仿佛山雨欲来，若真下起雨，他倒会很高兴，或许一场雨，会让他稍稍觉得自己不那么污秽。他进了书房，传维扬・普尔过去。总管立刻赶来。“首相大人，您有何吩咐？”

    “我已经不是首相了。”奈德告诉他，“我跟国王吵了一架。我们准备回临冬城。”

    “那我这就去准备，老爷。我们需要两个星期的时间安排旅途。”

    “只怕我们没有两个星期，连有没有一天我都不敢确定。国王甚至说要把我的头挂在枪上。”奈德皱眉。他并不真正相信国王会伤害他，劳勃绝对不会。他当时在气头上，但等奈德离开他的视线，他的怒意自会冷却，从前每次都这样。

    每次都是吗？突然间，他不安地发觉自己想起了雷加・坦格利安。都死了十五年了，劳勃还像当初那么恨他。这念头真叫他心烦意乱……还有别的麻烦事，首当其冲就是昨晚尤伦警告他的凯特琳和那侏儒的纠纷。不消说，这消息很快就会传开，国王现在又气成这样……劳勃或许不在乎提利昂・兰尼斯特死活，但此事触及他的自尊，更别提王后方面会有什么举动。

    “看来我提前动身会比较安全，”他告诉普尔，“我就带女儿和几个侍卫先走，你们其他人等准备好了再跟上。将消息通知乔里，但别让其他人知道，在我和我女儿离开以前，也不要有任何动作。城堡里到处是监视的眼线，我不希望自己的计划泄漏出去。”

    “老爷，依您吩咐。”

    他走后，艾德・史塔克踱到窗边，坐下来沉思。是劳勃让他别无选择。其实他倒该感谢他，能回临冬城是件好事，他打一开始便不该离开。儿子们都在那儿等他。回去以后，他说不定可以跟凯特琳再生个儿子，他们都还不老呢。近来他时常梦见雪，以及狼林夜间深沉的静谧。

    可另一方面，想到离开却又叫他恼怒。好多事都还未完成。若不加以管束，劳勃和他满朝的懦夫和马屁精会闹得民穷国枯……甚至可能为了还债，把国家都卖给兰尼斯特。至于琼恩・艾林的死亡之谜，则始终困扰着他。噢，他的确找到些线索，足以让他相信琼恩确是遭人谋害，但那不过是林中野兽留下的一鳞半爪。他还未亲眼目睹野兽本身，然而他感觉得到，它就在那里，潜伏、躲藏、狡诈。

    他突然想到，或许自己应该走海路回临冬城。奈德不谙水性，正常状况下宁可走国王大道，但他若是乘船，则可在龙石岛停靠，和史坦尼斯・拜拉席恩谈谈。派席尔已经送了只乌鸦飞越狭海，带上奈德的一封信，信中礼貌地请求史坦尼斯公爵回到朝中奉职，却至今没有回音。对方的沉默只加深了他的怀疑。史坦尼斯一定知道琼恩・艾林何以丧命的秘密，这点他很确定。他所冀求的事实真相，很可能就在坦格利安家族的古老岛屿要塞里等着他。

    就算你查出真相，又能怎么样呢？有些秘密最好永远埋藏，有些秘密太危险，不能与他人分享，即便是那些你所深爱和相信的人。奈德从腰际的刀鞘里抽出凯特琳带来的那把匕首。小恶魔的刀。那侏儒为何会要置布兰于死地？想必是为了叫他永远闭嘴。这是又一个秘密，还是同一张蛛网上不同的丝线？

    这其中劳勃有份吗？他不会这么想，但从前他也不会想到劳勃竟干得出谋害妇孺的事。凯特琳警告过他，你清楚的是过去的他。当时她说，现在的国王对你而言，已经成了陌生人。看来他越快离开君临越好，假如明天刚好有北上的船只，能搭上是再好不过。

    于是他再次找来维扬・普尔，吩咐他去港口询问，不能张扬但动作要快。“帮我找条快船，得有经验丰富的船长。”他告诉管家，“我不在乎船舱大小或豪华与否，只要迅速安全就成。我打算即刻动身。”

    普尔刚奉命离开，托马德便宣告有访客到来。“大人，贝里席大人想见您。”

    奈德很想把他赶走，但最后还是作罢。他还未脱身，在重获自由之前，必须照他们的游戏规则来玩。“汤姆，请他进来吧。”

    培提尔伯爵若无其事地踱进书房，浑若上午无事发生。他穿了件乳白和银色相间的天鹅绒上衣，以及滚着黑狐狸皮边的灰色丝披风，脸上则挂着一惯的嘲弄笑容。

    奈德冷淡地问候他：“贝里席大人，请问您此次来访有何目的？”

    “我不会打扰您太久的，我正要去参加坦妲伯爵夫人安排的晚餐，这是碰巧路过。七鳃鳗派和烤乳猪。她有意把小女儿嫁给我，所以桌上的菜总是很出彩。不过说实话，我还宁愿娶头猪。噢，这事可别告诉她，我可是真心喜欢鳗鱼派哪。”

    “大人，那就别让我耽误了你的鳗鱼美食。”奈德带着冷冷的嫌恶道，“此时此刻，我想不出还有谁更让我不愿与之为伍。”

    “噢，我相信你只要努力想，一定可以想出几个。比方说，瓦里斯，瑟曦，或是劳勃。陛下他很生你的气，今早上你走之后，他还接着骂了一通。倘若我没记错的话，他的话中反复出现傲慢无礼、忘恩负义这些字眼哟。”

    奈德根本不屑回答，也不打算请来客落座。不过小指头倒是大咧咧地主动坐了下来。“在你发完脾气后，就只剩下我来打消他们雇用无面者的念头。”他开心地续道，“还好收回了成命，只是让瓦里斯悄悄放出消息，谁做掉坦格利安家那女孩，我们就封谁当贵族。”

    奈德觉得恶心透顶。“所以我们要让刺客当贵族了。”

    小指头耸耸肩。“反正封号挺便宜，无面者却花消不起。说实话，比起你满嘴仁义道德，我帮坦格利安家那女孩的忙是不是还要大些？就让哪个满脑子贵族梦的佣兵喝醉酒去杀杀看吧，八成会失手，往后多斯拉克人定会多加提防。假如我们派去的是无面者，那他们就只能收尸了。”

    奈德皱眉。“我可没忘，你在会议上说到丑女和‘亲吻’，到现在你反过来指望我相信你是在想办法保护那女孩？你把我当大白痴了？”

    “这个嘛，事实上，你是个笨透了的大白痴。”小指头笑道。

    “贝里席大人，敢问你觉得谋杀之事如此有趣？”

    “史塔克大人，我觉得有趣的不是谋杀，而是你。你办起事来还真是如履薄冰，我敢说你总有一天会啪啦一声摔下去的。我相信今儿早上我已经听到第一次开裂的声音啦。”

    “这是第一次，也是最后一次。”奈德道，“我受够了。”

    “大人，请问您打算什么时候回临冬城啊？”

    “越快越好。此事与你何干？”

    “与我无关……不过明天傍晚您若碰巧还留在城里，我倒是很乐意带您去那家您的手下乔里遍寻不着的妓院。”小指头微笑，“这件事我连凯特琳也不会说。”(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter35 凯特琳

    “夫人，您应该先捎个信来，”他们骑马爬上山口，唐纳尔・韦伍德爵士对她说，“那样的话，我们就可以派人护送。这年头山路的安全不比从前，更何况您只带了这么点人。”

    “唐纳尔爵士，我们的确是尝到了惨痛的教训。”凯特琳道。有时候她觉得自己铁石心肠。六个英勇的人牺牲了性命，她才能走到这里，然而她却连为他们掬一把泪都做不到。就连他们的名姓，也越来越模糊。“原住民日夜骚扰，我们第一次损失了三个人，后来又死了两个，兰尼斯特的仆人伤口溃烂，死于高烧。听到你手下接近的声音时，我本以为我们完蛋了。”他们决定孤注一掷，手握武器，背靠岩壁。侏儒当时一边磨斧头，一边开着语气辛辣的玩笑，这时波隆首先看到来者高举的旗帜，正是艾林家族的蓝底白色新月猎鹰标志。对凯特琳而言，再也没有比这更受她欢迎的东西了。

    “琼恩大人死后，这些原住民越来越胆大包天。”唐纳尔爵士道。他是个二十岁的年轻人，体格健壮，长相虽丑但待人诚恳，生了一个宽鼻和一头散乱的棕色粗发。“若是交给我办，我会带上一百精兵深入山区，把他们从窝里赶出来，好好教训一顿，可您妹妹不准。她连放手下骑士参加首相的比武大会都不准。说是要把所有的兵力都留在这儿，守护艾林谷……可谁也不清楚到底是要防备谁。有人说这是在捕风捉影。”他不安地看着她，仿佛突然想起她的身份。“夫人，希望我没说错话。我没有冒犯您的意思。”

    “唐纳尔爵士，实话实说怎么会冒犯到我呢？”凯特琳知道妹妹怕的是什么。不是影子，而是兰尼斯特，她一边想着，一边回头瞄了一眼骑行在波隆身旁的侏儒。自从契根死后，他们俩便成了哥们儿。小个子的精明狡狯，让她颇感不悦，他们刚上山时，他是她的俘虏，五花大绑，求助无门，瞧瞧如今他变成什么样了？虽然依旧是她的囚徒，但骑着马，腰间斜插匕首，鞍上绑着大斧，肩头披了跟那歌手赌骰子赢来的山猫皮披风，身上穿着从契根尸体上取走的锁子甲。二十名骑士和士兵走在侏儒和她残败不堪的队伍两侧，他们都是她妹妹莱莎及琼恩・艾林幼子的忠仆，然而提利昂却连一点畏惧的神色也无。难道他真是无辜？难道他当真与布兰、琼恩・艾林以及其他事情无关？果真如此，那她又是怎么了？为了把他带来这里，六个人丢了性命。

    她毅然决然地抛开疑虑。“等我们到了你的要塞，如果你能立刻请柯蒙学士过来，我会非常感激。罗德利克爵士因为伤势的关系，高烧不退。”她不止一次担心这忠勇的老骑士撑不过这趟旅程。末了他已经几乎无法骑马，波隆力劝她任他自生自灭，但凯特琳不听。她反而令他们将他绑在鞍上，并吩咐歌手马瑞里安负责看护。

    唐纳尔爵士迟疑半晌才回答。“莱莎夫人下令要学士留在鹰巢城，以便随时照顾劳勃少主。”他说，“不过我们血门要塞有个修士负责处理伤患，他可以替您手下疗伤。”

    相较于修士的祈祷，凯特琳对学士的医疗知识要有信心得多。她正准备说出心中想法，防御工事便已在前方出现。迤长的城垛建筑在两边危崖上，山路收缩到勉强只容四人并肩骑行，两座t望塔攀附于岩壁之上，彼此以一弯饱经风霜的灰石密闭拱桥相连。沉默的脸庞从塔中的射箭孔、城垛和石桥间注视着他们。快到顶端时，一名骑士骑马过来迎接。他的坐骑和铠甲都是灰色，但披风却是奔流城抖擞的蓝红相间图案，一尾用黄金和黑曜石精工打造、闪闪发光的黑鱼镶在他肩头。“是谁要通过血门？”他喊道。

    “唐纳尔・韦伍德爵士，以及凯特琳夫人和她的同伴。”年轻骑士回答。

    血门骑士揭开面罩。“我就觉得眼前这位夫人面熟。小凯特，你离家可真远啊。”

    “叔叔，您不也是？”虽然历经了一切苦难，她还是发自内心地微笑。听见那沙哑、如烟熏般的嗓音，仿佛时光倒流二十年，又把她带回到童年时光。

    “我的家就在这里。”他粗鲁地说。

    “你的家在我心里。”凯特琳告诉他，“把头盔拿下来，我想再好好看你。”

    “只怕过了这些年，还是没好看到哪里去。”布林登・徒利虽然这么说，但当他揭起头盔时，凯特琳却认为他撒了谎。他的容貌虽然饱经风霜，岁月偷走了他的红褐头发，只留满头灰白，但他的笑容依旧，肥如毛虫的浓眉依旧，深邃蓝眼中的笑意依旧。“莱莎知道你要来吗？”

    “我们事先来不及通知。”凯特琳告诉他。这时其他人也跟了上来。“叔叔，只怕风暴在我身后穷追不舍。”

    “我们能进峡谷吗？”唐纳尔爵士问。韦伍德家的人向来讲究礼仪。

    “以鹰巢城公爵、艾林谷守护者、真正的东境守护劳勃・艾林之名，我让你们通过，并要求你们以他之名维持和平。”布林登爵士回答，“走吧。”

    于是她骑马跟在他身边，穿过血门的阴影。英雄纪元时期，无数兵马命丧于此，却依然无法攻克峡谷。石砌工事彼端，峰峦骤然展开，绿野、蓝天和白雪皑皑的山尖骤然呈现，美得让她喘不过气。此刻，艾林谷正沐浴在晨光之中。

    峡谷在他们面前绵延，直至氤氲弥漫的东方，这乃是一个祥和恬静的国度，四面受群山庇护，内中是肥沃的黑土，宽阔而舒缓的河川，还有在阳光下明亮如镜、数以百计的大小湖泊。田野间大麦、小麦和玉米结实累累，就连高庭所生产的南瓜也不比这里硕大，水果更不及此地甜美。他们走进峡谷西端，通过最后一道山口后，道路便开始蜿蜒向下，直至足足两里高的山脚下。此处峡谷甚窄，不需半日即可穿越，北边的山脉近在咫尺，凯特琳仿佛伸手可及。此地最高的山被称做“巨人之枪”，重重山脉都仰之弥高，它的山尖离地三里半，消失在冰冷的雾气之中。“阿莱莎之泪”幽魂般的激流自其高耸的西峦贯穿而下，即使距离如此遥远，凯特琳也分辨得出那条闪亮的银丝带，与暗色的磐石对比鲜明。

    叔叔看见她停了下来，便策马靠过来指给她看。“就在那里，阿莱莎之泪旁边，如果你看得够仔细，阳光又恰好照到城墙，就能见到闪现的白光。”

    七座高塔，奈德曾经告诉她，如纯白的匕首刺进苍天的肚腹，耸立云天，站在城垛上，云层都在你脚下。“要走多久？”她问。

    “今天傍晚我们可以抵达山下，”布林登叔叔道，“但上山还要再花去一天的时间。”

    后面的罗德利克・凯索爵士开了口，“夫人，”他说，“恐怕我今天没法再走下去。”他的脸塌成一团，新长的胡子参差不齐，看来非常虚弱，凯特琳真担心他会跌下马。

    “你本不该再走。”她说，“我所要求你做的，你不但尽数办到，还大大超出我的期望。我叔叔会陪我上鹰巢城，兰尼斯特必须跟我走，但你和其他人没有理由不留在这里好好休息，恢复元气。”

    “能招待他们作为宾客是我们的荣幸。”年轻的唐纳尔爵士努力严肃而依礼地说。除了罗德利克爵士，当初跟她一起从路口旅店出发的人，如今只剩波隆、维里・渥德爵士和歌手马瑞里安。

    “夫人，”马瑞里安驱骑向前，“请您允许我也陪伴您到鹰巢城去，我看到了故事的开头，也想看看故事怎么结束。”男孩的声音虽然憔悴，却出奇坚决，眼里闪着热切的光芒。

    凯特琳原本就没有邀这名歌手同行，完全是他自作主张。至于为什么许多比他勇敢的人都弃尸荒野，他却活得好端端的，她就不得而知了。总之他在途中长了点胡碴，看起来多了点男人味道，他都走了这么远，或许她不该拒绝他。“好吧。”她对他说。

    “我也去。”波隆表示。

    她更不喜欢他。要不是波隆，她绝不可能抵达艾林谷，这点她很清楚。这名佣兵是个极其剽悍的战士，他的剑为他们杀出一条血路。即便如此，凯特琳还是不喜欢这人。他有勇气，力量也不缺，但他心里没有仁慈二字，更别说忠诚。她时常看见他跟兰尼斯特骑行在一块儿，低语交谈，同声大笑。她原本打算当下就把他和侏儒隔离开，但既然答应让马瑞里安一起去鹰巢城，她实在没有合适的理由拒绝他。“随你的吧。”她说，却也发现他根本就没请求她同意。

    维里・渥德爵士和罗德利克爵士留了下来，由一位说话轻声细语的修士照料他们的伤势。他们那几匹憔悴不堪的马也被留下。唐纳尔爵士保证会先派鸟儿将他们到来的消息通知鹰巢城和月门堡。有人从马厩里牵来精力充沛、鬃毛蓬松而熟悉山路的马，他们只歇息不到一个小时便又再度上路，朝下方的谷地平原出发，凯特琳走在叔叔旁边，波隆、提利昂・兰尼斯特、马瑞里安以及布林登的六名手下跟随在后。

    直到他们走过三分之一的下山路，远离其他人的听力范围之后，布林登・徒利方才转向她说：“好吧，孩子，告诉我这场风暴是怎么回事。”

    “叔叔，我早不是小孩子了。”凯特琳道。但她还是一五一十地告诉了他，虽然花的时间远远超出预期。她从莱莎的信、布兰坠楼、刺客的匕首、小指头，一直讲到她在岔路旅店与提利昂・兰尼斯特的巧遇。

    叔叔静静地听着，眉头越皱越深，浓厚的眉毛盖住了眼睛。布林登・徒利是个善于倾听的人……除非对象是她父亲。他是霍斯特公爵的弟弟，虽只相差五岁，但自凯特琳有记忆起，两人便已不和。凯特琳八岁时兄弟俩一场大吵，霍斯特公爵指责布林登是“徒利家的害群黑羊”，但布林登笑着说他们家族的标志是跃出水面的鳟鱼，所以他应该是黑鱼，而非黑羊。从那天起，他便以此为纹章。

    一直到她和莱莎出嫁那天，两人的纷争都没结束。布林登正是在婚宴上对他哥哥宣布自己要跟莱莎一起离开奔流城，去为她的新婚丈夫、鹰巢城公爵效命。据艾德慕偶尔写给她的信中所言，从那之后，霍斯特公爵再没提过弟弟的名字。小说整理发布于ωωω．ㄧбｋ．

    虽然如此，在凯特琳的少女时代，每每父亲大人太忙，母亲大人又病得太重，霍斯特公爵的子女分享喜怒哀乐的对象，却是布林登叔叔。不论凯特琳，莱莎，还是艾德慕……噢，对了，即便父亲的养子培提尔・贝里席……他都耐心十足地侧耳倾听，为他们获得的成功同声欢笑，对他们幼稚惹来的麻烦表示同情，一如此刻。

    她说完之后，叔叔沉默了很长一段时间，他的坐骑沿着陡峭的岩径小心下山。“这事一定要让你父亲知道，”最后他说，“如果兰尼斯特真的出兵，临冬城距离遥远，艾林谷有崇山峻岭，但奔流城恰好在他们必经之路上。”

    “这正是我担忧的，”凯特琳坦承，“等我们到了鹰巢城，我立刻请柯蒙学士派鸟儿捎信去。”她还有别的消息要送，奈德交代她通知诸侯，命令他们准备防御北方。“艾林谷里情势如何？”

    “人人都义愤填膺，”布林登・徒利说：“琼恩大人深受爱戴，如今国王把一个近三百年来都由艾林家族继承的职位交给詹姆・兰尼斯特，大家都觉得深受侮辱。莱莎命令我们称呼她儿子为真正的东境守护，但这骗不了人。至于首相大人的死因，也不只有你妹妹怀疑。当然，没人敢公开宣称琼恩是被谋害，可这却是个挥之不去的阴影。”他看了凯特琳一眼，嘴巴一抿。“还有那孩子的问题。”

    “那孩子？他怎么样？”眼前是一块低垂的岩石，她低下头，之后他们转了个大弯。

    叔叔的口气忧心忡忡。“劳勃公爵，”他叹道，“才六岁大，一天到晚生病，拿走他的玩偶他就哭。他是琼恩・艾林的亲生儿子，有天上诸神为证，可有人传说他太过虚弱，无法继承父亲的宝座。过去十四年来琼恩大人都在君临任职，此间是由大总管奈斯特・罗伊斯负责，不少人据此认定应该由他来代理，直到那孩子长大为止。还有的人认为莱莎理应再婚，并且越快越好。如今鹰巢城内挤满了追求者，多得像战场上的乌鸦。”

    “我早该料到，”凯特琳道。这消息不足为奇，莱莎还年轻，山谷王国更是一份最厚重的嫁妆。“莱莎会再嫁吗？”

    “她同意，只要找到合适的人。”布林登・徒利道，“但她却拒绝了奈斯特大人和其他十来位追求者。她对外发誓这次要由她来选择夫婿。”

    “别人也就算了，至少你不该怪她。”

    布林登爵士哼了一声。“我也没怪她，可……在我看来莱莎只是装模作样，她虽然很享受被人追求的爱情游戏，但我相信你妹妹打算亲自主政，直到儿子长大，成为名副其实的鹰巢城公爵。”

    “女人跟男人一样可以英明统治。”凯特琳说。

    “合适的女人才可以。”叔叔从旁扫了她一眼，“凯特，别搞错了，莱莎可不是你。”他迟疑了一会儿。“真要说的话，我很怕你会发现你妹妹能帮得上的忙……没有想像中的多。”

    她被搞糊涂了。“你是什么意思？”

    “从君临回来的莱莎，和当初随被任命为首相的丈夫南下时的她，已经不是同一个人。这些年来她吃了不少苦头，你一定得知道。艾林大人虽然是个忠实的好丈夫，但他们的婚姻是建立在政治而非感情之上。”

    “我的不也是？”

    “你们的婚姻出发点相同，但你的际遇比她好得多。她有两个孩子生下来就没活成，经历了四次流产，加上艾林大人的死……凯特琳，诸神只给了莱莎一个孩子，如今她活着就是为了他。可怜的孩子。难怪她宁可逃走，也不愿见到儿子交给兰尼斯特家抚养。孩子，你妹妹现在非常害怕，而她最怕的就是兰尼斯特。她像个夜贼似的偷偷溜出红堡，跑回艾林谷，一切都是为了把儿子从狮口中抢救出来……结果这会儿你却把狮子带进了她家门。”

    “我把他擒来的。”凯特琳说。她右手边的山岩出现了一个裂缝，活像一张深不见底的黑暗大口，正张开打着哈欠。她勒紧马缰，小心翼翼地绕过去。

    “是吗？”叔叔回头瞄了一眼，看看正在身后缓缓下山的提利昂・兰尼斯特。“我见他鞍挂斧头，腰插匕首，后面还有个如影随形的佣兵。亲爱的，你所谓的‘擒’从何说起啊？”

    凯特琳不安地动了动。“反正侏儒人在这里，并且不是自愿。不管什么说法，总之他是我的犯人。莱莎想叫他认罪的急切程度不会在我之下。兰尼斯特家谋害的不是别人，正是她的丈夫啊，当初写信警告我们的也是她。”

    “黑鱼”布林登疲倦地对她笑笑。“孩子，希望你是对的。”他叹口气，言下之意却大不以为然。

    马蹄下的斜坡开始放缓，太阳已在西边。道路逐渐宽阔，变得笔直，凯特琳也首次注意到路边有野花和青草。等他们抵达谷地平原，行进的速度更快，他们没有浪费时间，加紧赶路，穿越青翠绿林与沉静的小村庄，经过果园和金黄色的麦田，溅起水花渡过阳光照耀的溪流。叔叔派出掌旗手跑在前面，长竿上飘扬着两面旗帜，上方的是艾林家族的新月猎鹰，下面则是他自己的黑鱼。农家马车，生意人的货车和小贵族家的骑手纷纷回避，让他们通过。

    即便如此，当他们抵达巨人之枪山脚下那座坚固城堡时，天色已经全黑。城垛上火把通明，新月在护城河的漆黑水面舞动。吊桥已经升起，铁闸也已降下，但凯特琳看到城门楼内的火光，灯光也从城楼后面的窗户间流泻出来。

    “这就是月门堡。”队伍靠近城堡时，叔叔说。他的掌旗手骑到护城河边招呼塔楼里的人。“奈斯特大人的居城。他应该在等我们了。你再看看上面。”

    凯特琳抬起头，不断抬高、抬高、抬高。起初，她只看到山石和树木，夜幕覆盖的崇山峻岭，漆黑一如无星之夜。接着，她注意到高处飘渺的花火，那原是一座城堡的塔楼，嵌筑于陡峭的危崖绝壁上，其灯火犹如橙色的眼睛般俯视大地。在那之上，还有一座更高更远的塔，再上去还有一座，几乎只是夜空中一点闪耀的火星。最后，在飞鹰翱翔的极高处，有一片在月光下闪烁的白光。她仰视着高空朦胧的苍白高塔，晕眩感顿时排山倒海般袭来。

    “鹰巢城。”她听见马瑞里安喃喃说，显然大为震惊。

    提利昂・兰尼斯特尖锐的声音插进来：“看来艾林家的人挺孤僻，不喜欢有人作伴。假如你打算要我们摸黑爬上去，那干脆在这里把我杀了好了。”

    “我们今晚在此过夜，明天上山。”布林登告诉他。

    “哟，我可迫不及待，”侏儒回话，“要怎么上去？骑山羊我可不在行。”

    “我们骑的是骡子。”布林登微笑道。

    “山上凿了石阶。”凯特琳说。奈德提起他与劳勃・拜拉席恩和琼恩・艾林在此度过的童年岁月时，曾经跟她讲过。

    叔叔点头。“现在天太暗，看不见，但的确是有石阶可走。石阶对马来说太陡太狭窄，骡子倒还勉强能成。沿路有三座堡垒：危岩堡、雪山堡和长天堡，骡子最高可以走到长天堡。”

    提利昂・兰尼斯特一脸狐疑地往上瞄。“那接下来怎么办？”

    布林登微笑道：“在那之后，山路太险，连骡子也上不去。所以接下来我们步行上山，或者你想搭篮子？鹰巢城在长天堡正上方的山顶，它的地窖里有六个挂铁链的大绞盘，负责拉补给。如果你愿意，兰尼斯特大人，我可以安排你跟面包、啤酒和苹果一起上去。”

    侏儒干笑一声。“可惜我不是南瓜。”他说，“哎，如果我老爸知道他儿子跟萝卜一样被拖上断头台，一定很不高兴。假如你们要徒步上山，恐怕我也得照做。我们兰尼斯特家的人多少还有点自尊。”

    “自尊？”凯特琳斥道。他那充满嘲弄的口吻和过于轻慢的态度让她非常恼火。“我看是自傲吧。骄傲自大，贪得无厌，迷恋权位。”

    “我老哥的确傲慢得很，”提利昂・兰尼斯特答道，“我老爸则根本是贪婪的化身，至于我那好姐姐嘛，迷恋权位就跟呼吸一般重要。惟有我，却是只天真无邪的小羊。怎么样，要不要我咩咩叫两声给你听啊？”他咧嘴嘻笑。

    她还不及回答，吊桥便喀啦喀啦降了下来，接着他们听到上过油的铁链滑动，铁闸也随之升起。士兵们手持火炬出来为他们照明，叔叔领头穿过护城河。奈斯特・罗伊斯男爵，艾林谷的大总管和月门堡的守护者，正在中庭里迎接他们，身边围满了骑士。“史塔克夫人，”他鞠躬道。他是个身躯庞大、胸膛厚实的人，动作起来颇显笨拙。

    凯特琳下了马，站在他面前。“奈斯特大人，”她说。她久闻其大名，他是青铜约恩的堂弟，生于罗伊斯家族的旁系支脉，但本身依旧是个响当当的人物。“我们长途跋涉，疲累不堪，如果您方便的话，今晚想在此借宿一宿。”

    “夫人，请别客气。”奈斯特男爵粗声道，“但您的妹妹莱莎夫人刚从鹰巢城传话下来，希望能立刻见您一面。跟您同来的人今晚就住这里，明天一大早送他们上山。”

    叔叔翻身下马。“这太疯狂了！”他唐突地说。布林登・徒利向来不是个善于修饰话语棱角的人。“今天并不是满月，你还要他们连夜上山？就算莱莎也知道这是找死。”

    “布林登爵士，骡子认得路哪。”一个瘦长结实的十七八岁少女自奈斯特男爵身边走上前来。她一头剪短的黑发，身穿骑马皮衣和一件镀银轻环甲。她朝凯特琳鞠躬的姿势，比她主人还要优雅。“夫人，我向您保证，不会出事的。能带您上山是我的荣幸。这条路我摸黑走过几百次，米歇尔说我父亲准是头山羊。”

    她那充满自信的口气，听得凯特琳忍不住微笑。“孩子，你可有名字？”

    “夫人高兴的话，叫我米亚・石东就行。”女孩道。

    她听了却不高兴。凯特琳好不容易才维持住脸上笑容。石东是艾林谷私生孩子的姓，正如北方的雪诺，高庭的佛花。依照习俗，七大王国各有专门给没爹的孩子用的姓。凯特琳对这女孩本身并无恶感，只是不免突然想到奈德那正驻守长城的私生子，这个念头让她羞愤交加。她挣扎着找话回应。

    奈斯特男爵填补了沉默。“米亚是个机灵的孩子，她起誓会把您安全地带到莱莎夫人那边，我相信她。她从没教我失望过。”

    “既然如此，米亚・石东，我就把自己交到你手中了。”凯特琳道，“奈斯特大人，还请您严加看管我的犯人。”

    “也请您给这位犯人弄杯酒，来只香酥烤鸡，免得他饿死。”兰尼斯特道，“饭后有个女孩乐乐更好，怕只怕我要求得太多了。”佣兵波隆听了哈哈大笑。

    奈斯特男爵没理会他的嘲弄。“夫人，就照您吩咐，一切悉听尊愿。”然后他才看看侏儒。“把兰尼斯特大人送进塔上的监狱，帮他张罗酒肉。”

    提利昂・兰尼斯特被领走之后，凯特琳向叔叔和余人告别，跟着那私生女穿过城堡。两头骡子等在城堡的上层庭院里，整装待发。米亚扶她骑上，一位身着天蓝色披风的守卫拉开狭窄的后门。门外是浓密的云杉和松木，山壁像堵黑墙，但岩石上果真有深深凿出的石阶，向上直入天际。“有些人觉得闭上眼睛会比较安心，”米亚领着骡子穿过后门，走进森林。“他们觉得害怕或头晕的时候，常把骡子抓得太紧，可骡子不喜欢这样。”

    “我本姓徒利，又嫁进史塔克家，”凯特琳道，“要吓到我可不容易。你打算点火把吗？”石阶像沥青一般黑。

    女孩扮了个鬼脸。“点火你反而看不见啦。今晚天气这么好，有月亮和星光足矣。米歇尔说我有对猫头鹰的眼睛。”她也骑了上去，催促骡子踏上第一阶。凯特琳的坐骑自行跟了上去。

    “你刚才也提到米歇尔。”凯特琳道。骡子的步伐虽慢，却很平稳，她已经非常满意。

    “米歇尔是我的爱人。”米亚解释，“米歇尔・雷德佛，他是林恩・科布瑞爵士的侍从。过几年等他当上骑士，我们就要结婚了。”

    她的语气好像珊莎，都是那么愉悦美妙，无忧无虑，充满梦想，凯特琳听了不禁微笑，笑里却带着忧伤。她知道雷德佛家是峡谷地区历史悠久的世家大族，体内更有先民的血脉。她或许能成为他的爱人，然而雷德佛家的人绝不会娶私生女。他家里会帮他安排一桩门当户对的婚事，或许是科布瑞家族，也可能是韦伍德或罗伊斯家族，甚至是艾林谷外的豪门望族。就算米歇尔・雷德佛跟这女孩睡过，也不能代表什么。

    上山的过程比凯特琳原本期待的要轻松许多。森林离他们很近，伸展过来遮住山路，搭起一棚瑟瑟作响的青绿屋顶，连月光也被遮蔽，所以她们仿佛是在暗道里行进。但是骡子的步履稳健，毫无疲态，米亚・石东也的确如有夜视能力。山路蜿蜒崎岖，两人沿路缓步慢行，越过山壁。厚厚的松针铺在地上宛如绒毯，骡子走在石阶上只发出最细微的声音。这片宁静安抚了她的情绪，轻微的晃动让凯特琳在鞍上摇摇摆摆，没多久她就开始抗拒瞌睡的诱惑了。

    或许她真打了一阵盹吧，因为宏伟的镶铁城门突然便矗立在她们面前。“危岩堡到了。”米亚开心地跳下骡子宣布。坚实的石城墙顶插满铁钉，两个圆胖的塔楼环绕主堡。城门在米亚的呼喊下缓缓打开，负责指挥这座堡垒的骑士是个粗壮的家伙，他亲切地叫出米亚的名字，拿出刚从烤架上取下、虽有点焦但热腾腾的烧肉和烤洋葱招待她们。凯特琳早已忘记自己有多饿，站在中庭里就吃了起来，马夫则把她们的鞍鞫换到精力充沛的新骡子背上。温热的肉汁流过她的下巴，滴在披风上，但她实在太饿，便也管不了这许多。

    随后她们骑上新骡子，在星光照耀下再度出发。凯特琳觉得这次的山路更为艰险，不仅路径更陡，石阶磨损得厉害，地上也散满了小圆石和岩石碎片。有好几次米亚都得下骡，清开路上的落石。“若是骡子在这里摔断腿，那可就危险了。”她说。凯特琳只有同意的份。此时她已经能切身感受所处的高度，这里林木渐稀，风势转强，拉扯着她的衣服，把头发吹进眼睛里。山路不断迂回盘旋，因此她可以看见下面的危岩堡，以及更下方的月门堡，那里的火光好似烛焰一般。

    雪山堡比危岩堡小得多，只有一座加固的塔楼，一座木料搭建的主堡，以及躲在低矮石墙后的马厩。围墙砌得很粗糙，没有涂上灰泥。虽然如此，它却紧靠着巨人之枪，形势足以掌控危岩堡以上所有的石阶。若有敌人想动鹰巢城的主意，他就得从危岩堡一阶一阶地打上来，同时还必须承受自雪山堡如雨般落下的飞箭和落石。这里的指挥官是个一脸麻子、焦躁不安的年轻骑士。他拿面包和乳酪招待她们，并请两人到他的火炉边取暖，但米亚婉拒了。“夫人，我们应该继续走，”她说：“如果您愿意的话。”凯特琳点点头。

    她们再次换了新骡子。给她的那头是白的，米亚一见便微笑道：“夫人，小白是头好骡。就算步履坚冰，它的脚步也很稳，但您千万小心，他要是不喜欢您，可是会踢人的。”

    诸神保佑，小白似乎还挺喜欢凯特琳，至少它没有踢人。路上没有冰，这点她也很感激。“我妈说，数百年前，这里就是风雪线。”米亚告诉她，“从这往上便是白茫茫的，冰雪从不融化。”她耸耸肩，“离山顶还很远，我不记得在这儿看过雪，不过，或许古时候是那样罢。”

    她好年轻，凯特琳心想，一边试着回忆自己是否曾如她这般纯真。这女孩大半时光都活在夏季，除此之外她一无所知。孩子，凛冬将至啊，她想告诉她。话到嘴边，几乎就要出口，或许她究竟是逐渐变成史塔克家的人了吧。

    雪山堡之上，强风是个活生生的事物，犹如荒野孤狼般在她们周围呼啸狂吼，时时又归于平静，仿佛有意诱使她们掉以轻心。从这里看去，星星似乎更亮，好似近在咫尺，触手可及。一弯新月挂在清朗的夜空中，显得硕大无朋。凯特琳只觉上山时往上看比往下看感觉好多了。经过几百年来的结冰、融雪和无以计数的骡蹄踩踏，石阶破损得相当厉害，即便是在黑暗中看不清，她依旧提心吊胆。当她们来到两座尖石间的平台时，米亚爬下骡子。“这里我们最好牵骡子过去，”她说，“夫人，请注意，这儿的风有点强。”

    凯特琳手脚僵硬地从阴影里爬出，看看眼前的山路：大约二十尺长，三尺宽，但路的两边都是万丈深渊。她能听见冷风的呼啸。米亚轻轻探出脚步，骡子平稳地跟随在后，尤似穿越城堡中庭。接下来就轮到她了。凯特琳才刚踏出第一步，恐惧就紧紧地抓住了她。她感觉到两侧的虚无空洞，感觉到在她周遭大口呵欠的黑色气旋。她停下脚步，颤抖着不敢前进。狂风向她嘶吼，拉扯她的披风，企图将她拖下山崖。凯特琳畏缩地退了一小步，但骡子挡在后面，她没有去路。我要死在这里了，她心想。她觉得背心冷汗淋漓。

    “史塔克夫人，”米亚从对面喊。女孩的声音听起来仿佛有几千里远。“您还好吗？”

    凯特琳・徒利・史塔克咽下了仅存的自尊。“孩子，我……我做不到。”

    “没问题的，”私生女孩说，“我知道您行。您看看路有多宽。”

    “我不想看。”世界仿佛在她身边旋转，山脉、天空和骡子通通搅成一团。凯特琳闭上眼睛，稳住自己急促的呼吸。

    “我这就过来，”米亚道，“夫人，您站在那儿别动。”

    此刻凯特琳最不会做的就是乱动。她听着风声呼啸，以及皮革在石头上发出的摩擦，随后米亚就来了，轻轻地牵起她的手。“您怕的话，闭上眼睛就好。绳子可以放开，小白自己会走。很好，夫人。我带您过去，您看吧，没什么大不了。走一步试试看，就是这样，动动您的脚，往前滑就对了，看，挺简单吧？再来一步，慢慢来，路这么宽，您都可以跑哩。再来一步，再来。对了。”私生女孩就这样一步一步带着闭起眼睛，颤抖不已的凯特琳走过危崖，那头白骡子则慢悠悠地跟在后面。

    长天堡不过是一道新月形状，沿着山壁用粗石堆砌而成的高耸城墙，但凯特琳・史塔克却觉得，即便傲立云霄的瓦雷利亚通天塔也没这般美丽。雪线由此开始，长天堡历尽沧桑的城墙处处结霜，其上的斜坡挂满了长长的冰柱。

    米亚・石东向守卫打过招呼，城门便在她们面前打开，此时东方已经渐露曙光。城墙背后是一连串的坡道，各种大小的岩石摇摇欲坠，这里无疑便是全世界最容易山崩的地方了。她们面前的岩壁上开了一个通道。“马厩和军营都在里面。”米亚说，“最后一段路是在山内，有点黑，但也免了风雪。骡子只能到此为止，从这儿开始，嗯，直直地爬上去，那路比较像石头做的云梯，而非正式的台阶，但还不算太难走。大概再有一个小时就到了。”

    凯特琳抬头仰望，在头顶正上方，破晓的晨光之中，她可以看见鹰巢城的基石，离她们大概不超过六百尺。从下看去，如同小小的白色蜂窝。她忆起叔叔提起的篮子和绞盘。“兰尼斯特家的人或许自负傲慢，”她告诉米亚：“但徒利家的人懂得变通之道。我已经骑了一整天马，又走了大半夜。请他们放下篮子，我跟萝卜一起上山。”

    凯特琳・史塔克终于抵达鹰巢城时，太阳已经高高升起。一位满头银发、身材健壮、穿着天蓝色披风、新月猎鹰胸甲的人扶她出了吊篮。他是琼恩・艾林的侍卫队长瓦狄斯・伊根爵士，站在他身边的则是体格瘦弱、神色不安、头发太少、脖子却太长的柯蒙学士。“史塔克夫人，”瓦狄斯爵士道，“您真是教我们又惊又喜。”柯蒙学士颔首同意。“可不是嘛，夫人，可不是嘛。我已经带话给您妹妹，她吩咐您一到就叫醒她。”

    “我希望她昨晚睡得香甜。”凯特琳的话中带了一丝嘲讽，但似乎没人注意。

    他们护送她从绞盘室走上螺旋梯。以王国中贵族的标准而言，鹰巢城规模不大，只是七座白色尖塔像筒里的箭一样挤成一团，坐落在山巅上。它虽无马厩、铁铺或犬舍，但奈德曾说这里的粮仓和临冬城的一般大，而塔楼足以容纳五百人。然而当凯特琳行经其中，却发现城堡异常荒凉，白石打造的厅堂里回声四起，空无一人。

    莱莎独自在书房里等她，身上披着睡袍。她一头红褐色长发未经整理，垂过裸露的肩膀，覆在背后。一个侍女站在她身后，正帮她梳理因睡眠而打结的发丝。凯特琳刚进门，妹妹立刻笑盈盈地起身。“凯特，”她说，“噢，凯特，见到你真好。我亲爱的好姐姐。”她跑过房间，紧紧地搂住姐姐。“我们好久没见面了，”莱莎抱着她喃喃说，“噢，真的好久好久。”

    事实上，两人有五年没见。对莱莎而言，那是残酷的五年，岁月在她身上留下了痕迹。妹妹小她两岁，但现在看起来年纪却比她大。莱莎原本就比凯特琳矮，如今她胖了，脸也显得苍白臃肿。她有着徒利家族的蓝眼睛，却是那么黯淡而湿润，目光游移不定，小嘴唇也没了生气。凯特琳抱着她，想起当年在奔流城的圣堂婚礼时站在自己身边，那个身躯纤细、抬头挺胸的女孩。如今妹妹的美貌只剩下那头蓬松柔软、流泻至腰的红棕色长发。

    “你看起来气色很好，”凯特琳撒了谎。“只是……有点累。”

    妹妹松开她。“是有点累，是啊，真的有点累。”这时她似乎注意到在场的其他人：侍女、柯蒙学士和瓦狄斯爵士。“你们下去罢，”她告诉他们，“我想跟我姐姐单独谈谈。”她挽起凯特琳，看着他们离开……

    ……门一关上，便立刻摔开她的手。凯特琳见她脸色一变，仿佛乌云遮蔽了太阳。“你到底想干什么？”莱莎斥责她，“竟然未经许可，连声招呼都不打，就把他带来这里，把我们扯进你跟兰尼斯特的争端……”

    “我的争端？”凯特琳简直不敢相信自己的耳朵。壁炉里火光熊熊，但莱莎的声音却没有丝毫温暖。“小妹，打一开始这就是你的事。你写了那封该死的信给我，说兰尼斯特家的人害死了你丈夫。”

    “我写信的目的是警告你，叫你离他们远一点！不是叫你跟他们硬碰硬！诸神在上，凯特，你知道这样做会有什么后果？”

    “妈？”一个细小的声音说。莱莎旋身，厚重的长袍也跟着转圈。鹰巢城公爵劳勃・艾林站在门边，抱着一个破烂的布偶，睁大双眼看着她们。这孩子瘦得可怜，个子比同年龄的孩子都要小，一张病恹恹的脸，还不时颤抖。她知道，学士管这种病叫癫痫。“我听见说话的声音了。”

    这也难怪，凯特琳心想，因为莱莎刚才几乎就是在吼。妹妹看她的眼神依旧锐利如刀。“小宝贝，这是你凯特琳阿姨。她是我姐姐，史塔克夫人，你还记得吗？”

    小男孩一脸茫然地看着她。“好像记得。”他眨着眼说。凯特琳上次见他时，他还未满周岁。

    莱莎在火炉边坐下。“小亲亲，到妈咪这儿来。”她整整他的睡衣，拨拨他的头发。“你看他漂不漂亮？其实他也很强壮，你别听信外边的传言。琼恩很清楚，他亲口对我说‘种性强韧’，这是他的临终遗言。他一直念叨着劳勃的名字，用力抓我的手，直到留下血痕。他是要我告诉他们，种性强韧，这是他的种，他要大家都知道我的小宝贝长大之后会变成个强壮的男子汉。”

    “莱莎，”凯特琳道，“如果关于兰尼斯特家的情况属实，那我们应该赶紧采取行动。我们――”

    “不要在我宝贝面前谈这些。”莱莎说，“他的脾气很纤细，对不对啊，小亲亲？”

    “这孩子是鹰巢城公爵，也是艾林谷的守护者。”凯特琳提醒她，“现在不是曲意温柔的时候。奈德认为依目前情势很可能会演变至战争。”

    “闭嘴！”莱莎怒叱。“你吓到孩子了。”小劳勃从她肩头偷偷望了凯特琳一眼，然后发起抖来。他的玩偶掉到地毯上，他则紧紧抱住母亲。“我亲爱的小宝贝，别怕喔。”莱莎轻声说，“妈咪在这里，不会有事的。”她掀开睡袍，拉出一只苍白但涨鼓鼓、奶头红润的**。男孩渴切地抓住它，把头埋在她胸口，吸吮了起来。莱莎抚弄着他的头发。

    凯特琳说不出话来。这竟然是琼恩・艾林的儿子，她难以置信地想。她想起了自己的小儿子，瑞肯才三岁，年纪只有这男孩的一半，却精力旺盛，足以当他好几倍有余。难怪艾林谷的诸侯们焦虑不安。她终于了解到国王为何要把这孩子从母亲身边带开，交给兰尼斯特家抚养……

    “在这里，我们不会有事。”莱莎说。至于这话究竟是对她说，还是对那孩子说，凯特琳无法确定。

    “别傻了，”凯特琳道，怒意陡然从心中升起。“现在哪里都不安全。你以为躲在这里，兰尼斯特家就会忘记你的存在吗？你真是大错特错！”

    莱莎伸手捂住男孩的耳朵。“就算他们带兵杀进崇山峻岭，穿过血门，也不可能攻破鹰巢城。你自己也看到了，没有人能攻到这里。”

    凯特琳有种想甩她耳光的冲动。布林登叔叔试图警告她，她这才明白原因何在。“世上没有攻不破的城堡。”

    “这座城堡就攻不破。”莱莎坚持，“而且每个人都知道。现在惟一的问题是，我该怎么处置你带来的这个小恶魔？”

    “他是坏人吗？”鹰巢城主松开口中红润潮湿的乳头问。

    “他是个非常非常坏的人。”莱莎告诉他，一边穿好衣服。“但是妈咪不会让他欺负我的小亲亲。”

    “让他飞。”劳勃急切地说。

    莱莎搓搓儿子的头发。“这主意不错，”她喃喃道，“这主意的确不错。”(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter36 艾德

    他在妓院的前厅找到小指头，发现他正与一位身材高挑、举止优雅、全身黑如墨汁、穿着羽饰礼服的女士亲切交谈。火炉边，海华则和一位体态丰满的少女玩着猜瓦片的游戏。到目前为止，他已经输掉了皮带、披风、锁子甲和右脚的靴子，女孩则被迫从胸口一直解开到腰部的衣扣。乔里・凯索站在一扇滴雨如注的窗边，脸上挂着嘲弄的微笑，饶有兴味地看着海华输掉一件又一件衣服。

    奈德停在楼梯口，戴上手套。“我的事已经办完，我们该走了。”

    海华踉跄着站起来，急忙收拾他的东西。“是的，大人。”乔里道，“我去帮韦尔把马牵过来。”他朝门边走去。

    小指头慢条斯理地跟妓女话别。他吻了那黑女人的手，偷偷跟她说了句什么笑话，逗得她高声大笑，最后才神闲气定地走到奈德旁边。“你是自己办事，”他漫不经心地问，“还是替劳勃办事？听人说首相替国王作梦，用国王的声音说话，拿国王的宝剑治理国家，你该不会也是用国王的老二――”

    “贝里席大人，”奈德打断他。“请您别太不知好歹。我并非不感激您的帮忙。若是没有您，恐怕我们得花上几年时间才能找到这家妓院。但那不代表我愿意忍受您的嘲弄，更何况我已经不是首相了。”

    “我看冰原狼跟刺猬没什么两样嘛。”小指头夸张地撇撇嘴。

    他们走进马厩时，屋外无星的黑色夜空正下着一阵温暖的雨。奈德拉起兜帽，乔里牵来他的坐骑，年轻的韦尔紧跟在后，一手领着小指头的母马，另一只手忙着系好皮带拉紧长裤。一个赤脚的妓女从马厩门里探出头来，对他咯咯直笑。

    “大人，我们这就回城堡吗？”乔里问。奈德点点头，翻身上马。小指头骑行在他身边，乔里和其他人也跟着照办。

    “莎塔雅这家店实在挺不赖，”途中小指头说，“有时候我还真想把它给买下来。我发现买妓院远比投资船队来得稳当，因为妓女不会沉，而海盗跳到她们身上的时候，唉，照样也得付钱哪。”培提尔伯爵笑道，似乎对自己的幽默颇感满意。

    奈德让他自说自话，过了一会儿，他也静了下来，他们便沉默地骑马前行。君临的街道阴暗而无人迹，大雨把所有的人都赶进了屋里。这雨不断敲打着奈德的头，温热如血，无情一如萦绕心头的过往罪衍。大颗水珠流下他的脸庞。

    “劳勃永不会安于一室。”许久许久以前，在他们的父亲把她许配给风息堡年轻公爵的那个晚上，莱安娜在临冬城对他这么说。“我听说他在艾林谷跟一个女孩生了孩子。”奈德自己便抱过那婴孩，实在无法否认她的话，况且他又不愿欺骗妹妹，便向她保证不论劳勃在婚约之前干过什么风流事，都无足轻重，因为他是个情感真诚的好人，全心全意地爱着她。然而，莱安娜只是笑笑。“我最亲爱的奈德啊，爱情诚然可贵，却终究无法改变一个人的本性。”

    刚才那女孩年纪之轻，奈德甚至不敢问她几岁。她原本毫无疑问是个黄花闺女，在稍微高级一点的妓院里，只要钱包够肥，就一定能找到这样的货色。她长了一头淡红的头发，鼻梁两边各有一点雀斑，当她解开衣服，用奶头哺喂婴儿的时候，他发现她的胸部也有雀斑。“我给她取名芭拉，”孩子一边吸奶，她一边说，“大人，她跟他长得可真像，不是吗？她有他的鼻子，还有他的头发……”

    “的确很像。”艾德・史塔克已经摸过婴儿柔细的深色头发，发丝有如黑丝滑过他的手指。他隐约记得，劳勃的第一个孩子也有着同样的纤细黑发。

    “大人，您见到他的时候，如果您高兴的话……请您告诉他，告诉他她有多漂亮。”

    “我会的。”奈德答应她。这是他的命。劳勃可以誓言真爱不渝，然后在天黑以前就忘得一干二净，然而奈德・史塔克信守承诺。他想起莱安娜临终之际他所许下的承诺，以及为了遵守誓言付出的种种代价。

    “请告诉他我没跟过其他人。大人，我以新神与旧神之名起誓。莎塔雅说我可以将养半年，照顾孩子，同时看他会不会回来。所以请您告诉他我在等他，好不好？我不要金银珠宝，我只要他的人。他对我一直很好，真的。”

    对你很好，奈德的思绪好空虚。“孩子，我会告诉他的。我向你保证，芭拉永不会愁吃愁穿。”

    听到这话，她笑了，笑得很害怕，却又很甜，看得他心如刀割。骑马走在雨夜，奈德看见琼恩・雪诺的脸出现在眼前，几乎就是年轻时的自己。倘若众神如此厌恶私生儿，他闷闷地想，那么又为何要让男人充满欲望？“贝里席大人，你对劳勃的私生子女所知多少？”

    “这个嘛，从最简单的说起，他生得比你多。”

    “多多少？”

    小指头耸肩，雨珠立刻汇集成小溪从他斗篷背后流下。“有关系吗？反正只要睡过的女人够多，总有人会送你大礼，而国王陛下在这方面可从不吝啬。我知道他公开承认的那个风息堡男孩，那是在史坦尼斯大人结婚当晚搞上的。他没法不认，孩子的母亲是佛罗伦家的人，赛丽丝夫人的堂妹，她本人又是她的侍女之一。蓝礼说劳勃在当晚宴会进行途中把那女孩抱上楼，在史坦尼斯和新娘跳舞的时候就在他们婚床上开了她的苞。史坦尼斯大人似乎认为这是他太太娘家名誉的大污点，所以等男孩一出生，便把他装船送到蓝礼那边去了。”他斜眼看看奈德。“我还听说三年前劳勃去西境参加泰温大人的比武大会时，跟凯岩城一个女侍生了对双胞胎。瑟曦派人把孩子杀了，孩子的娘则卖给路过的奴隶贩子。自家后院出这种事，兰尼斯特家哪受得了。”

    奈德・史塔克听了不禁皱眉，王国各大家族都有类似的难听传闻。他相信瑟曦・兰尼斯特干得出这种事……但国王会袖手旁观，任她胡来吗？他过去所认识的那个劳勃不会，可话说回来，他过去所认识的那个劳勃，也不像如今这般善于对自己不想知道的事装聋作哑。“琼恩・艾林为什么突然对国王的庶出子女产生了兴趣？”

    浑身湿透的矮个子耸耸肩。“他是御前首相，想必劳勃要他代为照顾吧。”

    奈德被雨淋湿到骨子里去，他的心整个凉了。“一定不止这样，否则干嘛杀他？”

    小指头甩开头发上的雨珠，笑道：“原来如此。想必是因为艾林大人知道国王陛下把一堆妓女和渔姑肚子搞大的底细，不得已只好将他灭口。这也难怪，若让这种人活下去，下次他就要说太阳从东边出来。”

    奈德・史塔克想不出如何回答，只有皱眉。这么多年来，他发现自己头一遭回忆起雷加・坦格利安。他很好奇雷加是否也常光顾妓院，不知为什么，他相信没有。

    雨势转大，刺痛他的双眼，轰然敲打地面。黑色的浊流从丘陵往下倾泻，这时乔里喊道：“老爷！”他嘶哑的声音里带着警觉。转眼间，街道上满满的都是兵士。

    奈德瞥见他们皮衣外罩着环甲、铁手套和护膝，戴着金狮修饰的钢盔，被雨浸湿的披风紧紧贴在背上。他无暇细数，但起码有十个，排成一列，徒步挡住去路，手持长剑和铁枪。“后面！”他听见韦尔大喊，他调转马头，发现后面有更多人，切断了他们的退路。乔里的剑铮地一声出鞘。“挡路者死！”

    “狼在叫了。”对方的领队说。奈德可以看见雨水流下他的脸庞。“可惜是小小一群。”

    小指头小心翼翼地策马向前。“你这是什么意思？这可是国王的首相。”

    “国王的前任首相。”泥泞模糊了枣红骏马的蹄声，面前的士兵分成两列，金盔金甲的兰尼斯特雄狮桀骜不驯地吼道。“至于现在嘛，说实话，我不知道他算老几。”

    “兰尼斯特，你疯了不成？”小指头道，“快让我们过去，我们该回城了。你到底想干什么？”

    “他很清楚自己在干什么。”奈德平静地说。

    詹姆・兰尼斯特微笑道：“此话不假。我在找我老弟。史塔克大人，您还记得我弟弟吧，是不是？我们到临冬城去的时候，他还跟我们一道呢。金头发，大小眼，舌头利，个子矮。”

    “我记得非常清楚。”奈德回答。

    “他似乎在半路上碰到点麻烦。家父为此甚感焦虑。您该不会又正巧知道谁想对我弟弟不利吧，是不是？”

    “令弟乃是在我的命令下遭到逮捕，以为其罪行负责。”

    小指头沮丧地呻吟道：“两位大人――”

    詹姆爵士自鞘里拔出长剑，踢马向前。“拔剑罢，艾德大人。虽然我恨不得像杀伊里斯那样宰了你，但我宁愿你死的时候手里拿着武器。”他冰冷而轻蔑地看了小指头一眼。“贝里席大人，若你不想身上的漂亮衣服沾上血迹，我建议你尽快离开。”

    小指头无需催促。“我这就去找都城守卫队。”他向奈德保证。兰尼斯特家的士兵向外站开，之后又复成包围阵形。小指头一踢马肚，骑着母马消失在街角。

    奈德的手下也拔出了武器，但他们是三对二十。附近居民在门窗后暗中观望，无人打算干涉。他的部下都骑马，而兰尼斯特家的人除了詹姆都是徒步。冲锋或许能杀出一条血路，但艾德・史塔克认为还有更保险、更安全的策略。“你杀了我，”他警告弑君者。“凯特琳手中的提利昂也性命难保。”

    詹姆・兰尼斯特用那把曾啜饮末代龙王鲜血的镀金宝剑戳戳奈德胸膛。“她会吗？奔流城高贵的凯特琳・徒利谋害毫无反抗能力的人质？我看……她不会。”他叹口气，“但我可不想拿我弟弟的性命来跟一个女人的荣誉感作赌。”詹姆将黄金宝剑回鞘。“这样看来，我只好让你跑去跟劳勃告状，说我是如何欺负你了。我很怀疑他会不会理你？”詹姆伸手把湿发往后一拨，调转马头。当他骑马经过那排武士时，他回头瞄了队长一眼。“崔格，不许伤害史塔克大人。”

    “遵命，大人。”

    “可是……也不能让他平白逃过一劫，所以呢，”――穿过夜色和大雨，他依稀看到詹姆的微笑――“把他手下给我全宰了。”

    “不！”奈德・史塔克尖叫着抓起他的剑。他听见韦尔大声喊叫，詹姆早已快马加鞭扬长而去。敌人从四面八方围过来。奈德踩翻一人，挥剑朝着周围纷纷避开、幽灵般的红披风猛砍。乔里一夹马肚往前冲，精钢打造的马蹄铁正好踢中一名士兵的脸，发出一声令人作呕的喀啦响。第二个人避了开来，刹那间乔里似乎自由了。那边韦尔大声咒骂，被他们硬是从垂死的马背上拖下去，剑如雨下。奈德策马朝他飞奔而去，一剑砍中崔格的头盔，冲力震得他咬紧牙关。崔格踉跄着跪下，盔顶的狮子裂成两半，血汩汩地流下脸庞。海华正挥砍着几只抓住他腰带的手，却被一枝长枪刺穿了肚腹。只见乔里回头冲入杀阵，长剑挑起一阵腥风血雨。“不要过来！”奈德高喊，“乔里，快走！”奈德的坐骑滑了一跤，轰隆隆摔进烂泥堆里。他只觉一阵刺眼的剧痛，以及嘴里的血腥。

    他看见他们砍断乔里坐骑的腿，把他拖在地上，围上去剑起剑落。奈德的马蹒跚着站起来，他也试图起身，却无力地倒下，极力忍住方才没有尖叫出声。他看见戳穿小腿的碎骨。那是他很长一段时间里最后看到的东西。雨，一直下，一直下，一直下。

    当艾德・史塔克公爵再度睁眼时，身边只剩死人。他的坐骑靠了过来，闻到浓厚的血腥味，便又拔腿跑开。奈德拖着身子爬过泥泞，腿部传来的剧痛疼得他咬紧牙关。他爬啊爬，仿佛花了好多年。一张张脸从透着烛光的窗户边探出来，居民渐渐从小巷和房屋内走出，但没有人伸出援手。

    当小指头和都城守卫队找到他时，他坐在街上，怀中抱着乔里・凯索的尸体。

    金袍卫士不知从哪儿弄来了担架。回城堡的路上奈德痛得睁不开眼，几度失去意识。他记得在灰蒙蒙的晨光之中，红堡耸立在面前。大雨把原本粉白的石造城墙染成一片血红。

    随后，派席尔大学士突然出现在身边，手拿杯子，轻声说：“大人，把这喝了。来，这是罂粟花奶，可以为您止痛。”他记得自己喝了下去，接着派席尔吩咐某人把葡萄酒煮沸，再拿条干净毛巾。之后，他就什么也听不见了。(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter37 丹妮莉丝

    维斯・多斯拉克的“马门”乃是两匹巨大的青铜骏马，后足站立，前脚高跃，四蹄相会于离路面百余尺的高空，形成一个尖顶圆弧。

    丹妮实在不了解，这座城既无围墙，何需城门？……犹有甚者，她举目所及居然没有半栋建筑。然而马门依旧矗立在此，硕大无比，美丽逼人，两匹大马为远方紫色山峦的风景加上了边框。卓戈卡奥领着卡拉萨从它们的马蹄下经过，沿着诸神大道继续前行，血盟卫们紧随左右，青铜骏马则在碧波荡漾的草原上洒下~长的影子。

    丹妮骑着银马跟随在后，护送她的是乔拉・莫尔蒙爵士和再度上马的哥哥韦赛里斯。自那天在草原上发生事故，她让他走路回卡拉萨后，多斯拉克人便语带讥讽地给他起了个绰号叫雷马尔卡奥，意思是“酸腿国王”。次日卓戈卡奥提议让他搭乘马车，韦赛里斯答应下来。倔强又无知的他，却不知这正是对他嘲弄。因为只有太监、残废、孕妇和老弱幼孺才搭马车。为此他又得了个新译名拉迦特卡奥，意思是“马车国王”。哥哥竟还以为卡奥是因为丹妮犯了错，想藉此向他赔礼。她特别恳求乔拉爵士别告诉他真相，以免他受辱。骑士回说作国王就是要能忍受些许侮辱……但他还是听了她的话。如今丹妮可是再三哀求，又用尽多莉亚教的床上功夫，才让卓戈收回成命，允许韦赛里斯重新和他们一起走在队伍前端。

    “城区究竟在哪儿？”他们从青铜拱门下穿过时，她忍不住问。放眼望去，四下没有建筑物，没有人烟，只有草原和道路，两旁摆满了千百年来多斯拉克人由各地搜刮来的古老掠获。

    “前面，”乔拉爵士回答，“就在山脚下。”

    过了马门，抢窃而来的各方诸神和列位英雄凛然站立道路左右。丹妮骑着小银马经过曾被衰亡城市敬拜过的、如今早被遗忘的神祉，有的还朝天挥舞手中的闪电。众多国王的石雕坐在王位上，冷冷地俯视她，他们的面容却已被风雨侵蚀，连名字也失落于时间的迷雾中。身躯苗条的少女在大理石基座上跳舞，身上仅有花朵蔽体，她们拿着碎裂的瓶罐，倒出的也只有空气。站在道路两边的青草地上的还有各种怪物：眼镶珠宝的黑铁龙，狰狞咆哮的鹰头狮身兽，举尾欲刺的人面狮身蝎尾兽，以及其他不知名的怪兽。有些雕像可爱得教她透不过气，却也有些极度畸形可怖，令她不敢再看。照乔拉爵士说，这些雕像大半来自亚夏彼方的阴影之地。

    “好多啊，”小银马一边缓步向前，她一边说，“也是从好多地方来的。”

    韦赛里斯可不怎么感兴趣。“全是些毁灭的城市留下来的垃圾。”他冷笑道。他这句话是特别用通用语说的，因为没几个多斯拉克人听得懂，然而丹妮还是忍不住回头看看自己卡斯的人，以确定没人听见。他倒是满不在乎地继续说下去。“这些野蛮人只懂得窃取文明人现成的建筑……还有杀人。”他笑道，“但他们也真是会杀人，否则我找他们干嘛？”

    “他们现在也是我的族人，”丹妮说，“哥哥，你就别再叫他们野蛮人了吧。”

    “真龙传人爱说什么就说什么。”韦赛里斯道……依然是用通用语。他回头瞄了一眼骑在后面的阿戈和拉卡洛，给了他们一个嘲弄的微笑。“你瞧，这些野蛮人没脑袋，听不懂文明人的话。”路边矗立着一座爬满青苔的巨石柱，足足有五十英尺高。韦赛里斯百无聊赖地看着石柱，“我们到底还要在这些废墟里待多久，卓戈才会给我军队？我等得不耐烦了。”

    “公主殿下必须先晋见多希卡林……”

    “见几个老太婆，我知道。”哥哥插话，“照你所说，之后还要演场闹剧，预言她肚里的小东西。这与我何干？我受够了天天吃马肉，还有这些野蛮人的臭味。”他朝自己宽大的衣袖闻了闻，他习惯在袖子里缝个香袋，但作用非常有限，因为外衣本身就又脏又臭。韦赛里斯当初从潘托斯穿出来的丝绸羊毛，早已在长途跋涉中沾满泥渍，并因汗水而腐烂了。

    乔拉・莫尔蒙爵士道：“陛下，城西市集里的东西应该合您胃口。自由贸易城邦的生意人在那里做买卖，甚至会有七国的商贩来此。至于卡奥，相信他会挑适当的时机履行承诺。”

    “他最好动作快点。”韦赛里斯冷冷地说，“他答应给我一顶王冠，我可是打定主意非拿到手不可，谁也别想拿真龙寻开心。”这时他瞥见一尊形似女人，有着六个**和一个貂头的猥亵雕像，便骑马过去看个仔细。

    丹妮松了口气，却依旧不安。“我衷心期望我的日和星不会让他久等。”哥哥离开听力范围后，她这么告诉乔拉爵士。

    骑士怀疑地望着韦赛里斯的背影。“您哥哥应该留在潘托斯等待时机。卡拉萨里不适合他待，伊利里欧也告诫过他。”

    “一旦得到那一万精兵，他就会离开。我夫君承诺要给他一顶黄金王冠。”

    乔拉爵士咕哝道：“卡丽熙，我知道，可是……多斯拉克人的行事作风与我们西方人不同。我跟他说过几次，伊利里欧也谈过，但您哥哥不听。马王并非生意人，韦赛里斯认为他把您卖了，现在想要收账，然而卓戈卡奥将您视为他的礼物，他会以礼回赠韦赛里斯……只不过什么时候送取决于他。您不能主动开口问他要礼物，对卡奥不能这样。开口跟卡奥要任何东西都是行不通的。”

    “可叫他这样干等却也不对。”丹妮不知自己为何要为哥哥辩护，总之她开了口。“韦赛里斯说有了一万名多斯拉克哮吼武士，他可以横扫七国全境。”

    乔拉爵士哼了一声。“给韦赛里斯一万把扫把，他也没法把一座马厩打扫干净。”

    对他的轻蔑口吻，丹妮实在是不能佯作吃惊。“那……那如果不是韦赛里斯呢？”她问，“如果换个人？换个更强的人领军呢？多斯拉克人果真能征服七国吗？”

    他们继续沿着诸神大道走下去，乔拉爵士则陷入沉思。“当初刚遭放逐，我也是把多斯拉克人视为衣不蔽体、跟他们的马同样野性难驯的化外蛮子。公主殿下，若那时候您问起我这个问题，我会毫不犹豫地告诉您只需一千名训练有素的骑士，便足以使上百倍的多斯拉克人抱头鼠窜。”

    “现在呢？”

    “现在的话，”骑士道，“我就不敢确定。他们的马术胜过任何骑士，天不怕地不怕，弓箭的射程也远超过我们。七国的弓箭手多半徒步，躲在盾牌围成的墙壁或是削尖的木桩做成的工事后面。多斯拉克人却是骑马射箭，无论冲锋撤退都行动自如。公主殿下，他们非常危险……而他们的数量也同样惊人。您夫君大人的卡拉萨足足拥有四万骑马战士。”

    “四万人真的很多？”

    “当年您哥哥雷加，便是带着这么多人到三叉戟河作战，”乔拉爵士说，“但其中只有不到十分之一是骑士，其余都是流浪骑手、弓箭手，以及拿枪矛的步兵。雷加一死，很多人便丢下武器，逃离战场。面对四万名嗜血哮吼武士的决死冲锋，你觉得这样的乌合之众能支撑多久？置身箭如雨下的杀戮战场，身穿硬皮革和锁子甲，又能有多大效用？”

    “撑不久，”她说，“也没什么用。”

    他点点头。“可是公主殿下，容我提醒您，只要诸神赐予七国的领主一点点脑子，他们就不至于沦落到那种地步。草原的骑马战士对围城完全不在行，能不能攻下七国里最弱的城堡，我都很怀疑。但若是劳勃・拜拉席恩愚蠢到跟他们正面决战……”

    “他是这样的人吗？”丹妮问：“我的意思是，他愚蠢吗？”

    乔拉爵士沉吟片刻。“劳勃应该生为多斯拉克人才对。”最后他开口说，“您的卡奥会告诉您，只有懦夫才会躲在城墙后，不敢与敌人当面对决，对这种说法，‘篡夺者’绝对会拍手赞成。他这个人骁勇善战……照他的个性，的确会冲动地在开阔地和多斯拉克大军决一死战。但他身边有很多人，哈，这些人就像伴奏的笛手，而他们决不会如此行事，比如他弟弟史坦尼斯・泰温兰尼斯特公爵，艾德・史塔克……”他啐了口唾沫。

    “你好像很讨厌这个史塔克公爵。”丹妮道。

    “他夺走了我深爱的一切，只为了区区几个偷猎人渣和他宝贵的荣誉。”乔拉爵士苦涩地说。从他的口气，丹妮听得出回忆依旧折磨着他。但他随即转变话题。“您看，”他指给她瞧，“这就是维斯多斯拉克，马王之城。”

    卓戈卡奥和他的血盟卫领着大队人马穿过络绎熙攘的城西市集，沿着宽阔的大道行进。丹妮骑着银马，紧随在旁，睁大眼睛看着周遭的奇异风光。维斯多斯拉克既是她生平所见最大的城市，却也称得上最小的一座。依她判断，这座城占地面积大概有十个潘托斯那么大，既无城墙亦无边际，饱经风沙吹拂的宽广街道上铺着青草和泥土，野花则如地毯般覆盖其上。在西方的自由贸易城邦，塔楼、豪宅、房舍、桥梁、店铺和厅堂统统拥挤一块，而维斯多斯拉克却是慵懒地延展四方，沐浴在暖阳下，显得古老、傲慢而空虚。

    就连各种建筑，在她眼里也显得古怪。她看到雕满花纹的石头营帐，如城堡般大的草织宅邸，摇摇欲坠的木造楼塔，大理石砌的阶状金字塔，以及屋顶开敞、直面天际的木材殿堂。有些宫殿更以荆棘篱笆来取代围墙。“它们长得通通都不一样。”她说。

    “您哥哥说得倒也没错，”乔拉爵士坦承，“多斯拉克人的确不事建筑。一千年前，他们所谓的盖房子，便是在地上挖个大坑，然后铺上草织屋顶。您在这里看到的建筑，都是他们从别处掳来的奴隶盖的。不用说，那些奴隶自然是依照各地的风土民情去修筑了。”

    厅堂看起来大都荒废已久，即便最大的那几间也不例外。“住在这里的人都到哪儿去了？”丹妮问。市集里到处都是跑来跑去的小孩和高声吆喝的成年人，但在这里，她只看到几个办事的太监。

    “定居在圣城的，只有多希卡林的老妇，以及侍候她们的奴隶和仆人。”乔拉爵士回答，“然而维斯・多斯拉克占地广大，就算所有的卡奥都带着他们的卡拉萨回归圣母山，这里也容纳得下。女祭司曾经预言这样的一天终将来临，所以维斯・多斯拉克必须做好迎接所有孩子的准备。”

    队伍接近城东市集时，卓戈卡奥总算下令停步。从夷地、亚夏、阴影之地及玉海沿岸来的商队，都在这里做买卖，巍峨的圣母山高耸于头顶。丹妮忆起伊利里欧总督的女奴曾说，卓戈的宫殿有两百个房间和银子打造的门扉，不禁莞尔一笑。这座“宫殿”乃是个深邃的木造饭厅，粗木建成的墙壁高达四十英尺，屋顶是一块丝织大帷幕，挂起可挡霎时风雨，收下能迎无尽长空。厅堂周围，高篱环绕，还有青草茂盛的宽阔马场，火堆，以及数以百计的圆顶土屋，它们自地面突起，杂草覆盖其上，远看仿如小丘。

    为了迎接卓戈卡奥，大队奴隶已在前等候。每个人下马后，便解开腰际的亚拉克弯刀，以及随身携带的其他武器，交给旁边的奴隶，连卓戈卡奥也不例外。乔拉爵士事前曾解释道：在维斯・多斯拉克城里禁止携带武器，也不能伤害其他自由人。在圣母山的注视下，即便正在交战的卡拉萨，也会暂时捐弃成见，共饮蜜酒作乐。根据多希卡林女祭司的律令，在这个地方，所有的多斯拉克人都是血脉同源，属于同一个卡拉萨，同一个族群。

    伊丽和姬琪扶丹妮下马时，科霍罗过来找她。他是个矮胖的秃子，生了个鹰钩鼻，满嘴碎牙。二十年前，有人意图绑架卓戈，卖给他父亲的敌人，科霍罗从佣兵手中救出了当时还年轻的卡拉喀①，牙齿却因此被一个钉头锤打得稀烂。卓戈三个血盟卫中，数科霍罗最为年长。从她夫君诞生那天起，他的性命便与卓戈紧紧相连。

    每位卡奥都有自己的血盟卫。丹妮从前以为他们就是多斯拉克人中的御林铁卫，誓死保卫主人，但她随后发现不只这样。姬琪告诉她血盟卫不只是侍卫，他们更是卡奥的手足兄弟，他的影子，他最剽悍的朋友。卓戈与他们互以“吾血之血”相称，事实也的确如此，他们共享同一生命。依照马王的古老传统，卡奥若死，血盟卫亦需随行，以陪伴他走过夜晚的国度。若卡奥死于敌人之手，则他们需先为其复仇，然后欣喜地自杀殉葬。姬琪说，在某些卡拉萨里，血盟卫不仅同饮卡奥之酒，更居其营帐，甚至享其妻妾，惟有卡奥的马绝对不碰，因为每个人的坐骑只能属于个人。

    丹妮莉丝很庆幸卓戈卡奥没有遵循这些古老习俗，她可不想被多人共享。老科霍罗待她还算亲切，其他人却让她害怕。哈戈身形巨大，沉默寡言，时常凶神恶煞地瞪着她，仿佛忘记了她的身份。柯索则眼神冷酷，双手灵活，性喜伤人。每回他碰过多莉亚，总会在她的白嫩肌肤上留下淤伤，有时还会让伊丽在夜里偷偷啜泣。连他的马儿好像也怕他。

    但他们和卓戈生死与共，所以丹妮莉丝除了接纳他们，别无选择。有时候，她反倒希望自己父亲当年身边也有这种人保护。歌谣里的白衣白甲的御林铁卫，总是高贵、英勇而真诚，但伊里斯王却死在其中一人手里。如今人们称那个英俊的男孩为“弑君者”。至于“无畏的”巴利斯坦爵士，则投效篡夺者麾下。她不禁暗忖，七国的人是否都如此虚伪。待她的儿子坐上铁王座，她一定要让他也有自己的血盟卫，保护他免遭御林铁卫的诡计迫害。

    “卡丽熙，”科霍罗用多斯拉克语说，“吾血之血卓戈命令我通知您，今晚他必须登上圣母山，为他的平安归来向诸神献祭。”

    丹妮知道惟有男人才能踏上圣母山，卡奥的血盟卫会和他同去，并在翌日清晨归返。“请告诉我的日和星，说我作梦都念着他，并且焦急地盼他回来。”她满怀感激地答道。事实上，随着胎儿日渐长大，丹妮越来越容易疲累，能休息一晚再好不过。她怀孕一事似乎益发点燃卓戈的欲火，近来他的临幸总让她筋疲力尽。

    多莉亚领她走到为她和卡奥所准备的空心土丘。内里阴凉昏暗，如同一座泥土搭成的帐篷。“姬琪，请帮我准备沐浴。”她想洗去旅途风尘，好好浸一浸酸疼的骨头。她很高兴他们将在此停留一段时日，这样她就无需每天一大早便爬上小银马了。

    热水极烫，正合她意。“今晚我要给哥哥张罗礼物。”姬琪为她洗头时，她下了决心。“在圣城里，他要有个国王的样子。多莉亚，快赶去找他，邀他与我共进晚餐。”相对她其他的多斯拉克女侍，韦赛里斯对这位里斯女孩比较好，这或许是因为以前在潘托斯时，伊利里欧总督曾让他睡过她。“伊丽，去市集买些水果和肉食，什么都好，就是不要马肉。”

    “马肉是最好的肉，”伊丽道，“吃马肉让人强壮。”

    “韦赛里斯最恨马肉。”

    “遵命，卡丽熙。”

    她带了羊的腰骨肉和一篮蔬果回来。随后姬琪用甜菜和火豆烤肉，边烤边淋上蜂蜜。蔬果则有甜瓜、石榴和李子，还有些丹妮没见过的古怪东方瓜果。趁女仆准备晚餐，丹妮摆出了她照哥哥身材亲手裁制的衣服，包括白色亚麻布织成的外衣和护腿，绑到膝盖的凉鞋，一条青铜圆饰腰带，还有一件画了喷火龙的皮背心。如果他看起来不那么像乞丐，她希望多斯拉克人会比较尊重他，或许他也会原谅她那天在草海上羞辱他的事。再怎么说，他还是她的国王，也是她哥哥，他们同是真龙血脉。

    她正要摆上最后一件礼物――一件草绿色的纱丝披风，滚了浅灰边，恰好可以衬出他头发的银色――韦赛里斯气呼呼地进来了，他拽着多莉亚的手，只见她一只眼睛挨了揍，这会儿红肿起来。“你好大的胆子，竟敢叫这婊子来对我发号施令！”他边说边粗鲁地把女仆推倒在地毯上。

    这突如其来的怒气大出丹妮意料。“我只不过想……多莉亚，你是怎么说的？”

    “卡丽熙，对不起，请您原谅我。我照您吩咐去找他，告诉他说您命令他来一起吃饭。”

    “谁都不许对真龙发号施令，”韦赛里斯咆哮：“我是你的国王！我应该把她的头还给你才对！”

    里斯女孩畏缩起来，丹妮用轻拍安抚她。“别怕，他不会伤害你。好哥哥，请您原谅她吧，她不过是说错话，我告诉她请您来和我共进晚餐，如果陛下您愿意的话。”她牵起他的手，拉他到房间的另一边。“您看，这些是我要送给你的。”

    韦赛里斯满腹狐疑地皱眉道：“这些是什么？”

    “新衣服。我特地为您做的。”丹妮害羞地微笑。

    他斜眼看看她，轻蔑地说：“还不就是些多斯拉克破布。怎么，现在轮到你为我挑衣服啦？”

    “请别这样……穿这些衣服会凉快点，也比较舒服，而且我想……我想如果您穿得跟他们，跟多斯拉克人一样……”丹妮不知要怎么说才不会唤醒睡龙之怒。

    “我看接下来你就会叫我跟着绑辫子了。”

    “我不会……”为什么他永远如此残酷？她只是想帮忙罢了。“其实您还没打过胜仗，也没有权利绑辫子。”

    这是她最不该说的话。他淡紫色的眼睛里燃起怒火，却不敢打她，因为她的侍女站在旁边，而她卡斯的战士就在外面。韦赛里斯捡起披风嗅了嗅。“一股马粪味，我看给马用还差不多。”

    “这是我让多莉亚特地为您缝的，”她很觉受伤地告诉他，“就算卡奥穿起来也很相称。”

    “我是七国之君，不是什么浑身草臭、头发响叮当的野蛮人。”韦赛里斯斥道。他一把抓住她的手。“你越来越不识好歹了，小贱货。你以为自己现在肚子大了，唤醒睡龙之怒就没关系了吗？”

    他的手指掐进她的臂膀，痛得她觉得自己仿佛又变成了小孩，见他生气就害怕得慌忙退缩。她伸出另一只手，摸索碰到的第一个东西，那恰好是她原本要给他的腰带，一条雕饰华丽的青铜牌链。她用尽浑身力气挥了出去。

    腰带正中他面门。韦赛里斯应声松手，一块铜牌锐利的边缘割破了他的脸颊，鲜血顿时流淌下来。“不识好歹的人是你。”丹妮对他说，“那天在草原上，你还没得到教训吗？请你离开，免得我叫卡斯部众拖你走。你最好祈祷卓戈卡奥不要知道这件事，不然他会把你开膛破肚，挖出内脏叫你自己吃下去。”

    韦赛里斯爬起来。“小贱货，等我回国以后，你一定会后悔的。”说完他托着受伤的脸走出去，礼物一件也没拿。

    他滴下的血洒在那件美丽的纱丝披风上。丹妮握住柔软的布料，按在自己脸颊，然后盘腿坐进她的睡铺。

    “卡丽熙，您的晚餐准备好了。”姬琪宣布。

    “我不饿。”丹妮悲伤地说。突然间她只觉得好累。“你们分着吃吧。麻烦送一点去给乔拉爵士。”过了半晌，她又加上一句，“请拿一颗龙蛋给我。”

    伊丽拿来那颗深绿色蛋壳的龙蛋。她放在小手心里反复把玩，鳞甲闪着青铜的光泽。丹妮翻身蜷曲，拉过纱丝披风做盖，把龙蛋放进她隆起的腹部和小而柔软的胸乳间的凹陷。她喜欢把玩这些龙蛋，它们实在漂亮，有时候光是靠近就会让她觉得自己变得强壮而勇敢，仿佛她从蛋里的石化龙那儿汲取了能量。

    就在她躺着玩弄龙蛋的时候，她感觉到体内婴儿的胎动……好像他正在向外伸手拥抱，同是手足兄弟，同是龙族血脉。“你才是真龙传人，”丹妮向他悄声说，“真正的龙。我知道的。”然后她微笑着入眠，梦见了家乡。

    全文字版小说阅读，更新，更快，尽在ㄧбｋ，：ωωω．ㄧбｋ．：ｗàｐ．ㄧ⑥ｋ．支持文学，支持①⑥ｋ!

    ①多斯拉克语中对卡奥继承人的尊称。(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter38 布兰

    天空下着细雪，布兰可以感觉到脸上飘落的雪花，一碰皮肤便即融化，像一阵轻柔的雨。他笔直地骑在马上，看着铁闸门被绞盘向上拉起。他虽竭力想保持镇定，心脏却一直在胸口狂跳个不停。

    “准备好了吗？”罗柏问。

    布兰点点头，试着不露出害怕的神色。虽然自坠楼以来，他便没有踏出过临冬城一步，但他打定主意要像个骑士一样昂首骑马出去。

    “那我们走吧。”罗柏一夹马肚，骑着他那匹灰白相间的大公马穿过闸门。

    “前进。”布兰向自己的坐骑耳语。他轻触它的脖子，栗子色的小母马便迈步向前。布兰为它取名“小舞”。它今年两岁，乔赛斯说它聪明得不像马。他们已经对它进行过特别训练，让它对缰绳、声音和碰触有反应，但到目前为止，布兰只是骑它绕绕广场。最初乔赛斯或阿多会牵着它，布兰则被绑在它背上那个超大的马鞍上――马鞍是照小恶魔的设计图打造的。不过这两个星期以来，他已经能独自驾驭，骑着它来回慢跑，每绕一圈，胆子就更大。

    他们穿过城门楼，越过吊桥，走出外城墙。夏天和灰风跑在他们身畔，嗅着风中的气息。紧跟在后的是带着长弓和羽箭的席恩・葛雷乔伊。出发前他说过，今天定要猎头鹿回去。在他后面的是四个穿着锁子甲，戴着锁甲头套的卫士，以及骨瘦如柴的乔赛斯。胡伦离开之后，罗柏便指派乔赛斯担任新的马房总管。鲁温师傅骑着驴子殿后。布兰本来希望就他和罗柏两个人出去，但哈尔・莫兰不肯答应，鲁温师傅也持相同意见。为防布兰落马或负伤，师傅打定主意随侍在旁。

    城堡外便是市集广场，只是如今木头搭建的摊位全部荒废。他们行经镇里的泥泞街道，穿过排列整齐，用木材和粗石建成的小屋。眼下只有不到五分之一的房屋有人迹，几缕细细的柴烟从烟囱升起。随着天气越趋寒冷，其余的空屋也会渐渐住满。老奶妈说，等到降雪时节来临，冰风从北吹来，农民们便会离开他们结冻的田地和遥远的村舍，把行李载上马车运到镇内居住，然后避冬市镇便会热闹起来。布兰从没见过这番景象，但鲁温师傅说那样的日子就快来了。因为长夏已尽，凛冬将至。

    他们骑马经过时，有几个村民不安地看着冰原狼，还有一个人丢下抱着的木材，害怕得慌忙躲开，不过大多数村民早已习惯了这种情景。看到两个男孩，他们单膝跪下，而罗柏也颇有领主风范地――颔首致意。

    因为双脚无法用力夹紧，骑马时的晃动起初使布兰觉得很不安稳，但大马鞍厚实高耸的靠背，却如摇篮一般舒服地搂着他，而绑住大腿和胸部的皮带也让他不致落马。经过一段时间，他渐渐习惯了摇晃的节奏，焦虑褪去，一抹害怕的微笑爬上了脸庞。

    两个女侍站在烟柴酒馆的招牌下。当席恩・葛雷乔伊向她们打招呼时，比较年轻的那个女孩满面通红，用手遮脸。席恩踢马跑到罗柏旁边。“凯拉真可爱，”他笑道，“在床上她扭得像只黄鼠狼，可在街上跟她一句话还没说完，脸就红了，好像自己还是个黄花闺女似的。我有没有跟你说过那天晚上她和贝莎――”

    “席恩，不要在我弟弟面前讲这种事。”罗柏告诫他，又瞄了布兰一眼。

    布兰望向别处，假装自己没听到，但他感觉得到葛雷乔伊的视线落在身上。可想而知，此刻的他一定正在微笑。他一天到晚微笑，仿佛整个世界就是个秘密的玩笑，而惟有聪明的他能理解。罗柏似乎对席恩颇为佩服，也很喜欢与他为伴，但布兰始终无法对父亲的养子产生感情。

    罗柏靠过来。“布兰，你骑得很好。”

    “我想再骑快点。”布兰回答。

    罗柏微笑，“没问题。”说完他策马开跑，狼群跟在他后面冲了出去。布兰用力一扯缰绳，小舞也加快步伐。他听见席恩・葛雷乔伊一声吆喝，以及身后杂沓的马蹄亩。

    布兰的披风在风中翻腾犹如波浪，落雪迎面扑来。罗柏遥遥领先，不时回头张望，确定布兰和其他人跟上。他再度扯缰，小舞如滑丝般流畅地迈步疾奔。两人的距离逐渐拉近，等他在避冬市镇两里外的狼林边缘追上罗柏时，他们已把其他人远远抛在后方。“我能骑马了！”布兰嘻嘻笑着大叫，这种感觉好像飞。

    “我很想跟你赛跑，怕只怕赢不了你。”罗柏的口气虽然轻快，带着戏谑的意味，但在哥哥的笑容背后，布兰却看得出他有心事。

    “我不想跟你比赛。”布兰四处张望，寻找冰原狼的踪影。但那两只狼早就消失在了森林里。“昨晚你听见夏天叫了吗？”

    “灰风也是焦躁不安。”罗柏道。他红棕色的头发长长了，未经梳理，有些凌乱，几撮红胡子遮住了下巴，让他看起来比十五岁的实际年龄要成熟。“有时候我觉得他们知道很多事……感应到很多事……”罗柏叹口气，“布兰，我不知该跟你说多少，我真希望你年纪再大一点。”

    “我已经八岁了！”布兰说：“八岁和十五岁没差多少，而且在你之后，我也是临冬城的继承人。”

    “是啊，”罗柏语气哀伤，甚至有些害怕。“布兰，有件事我必须跟你讲清楚。昨晚来了只信鸦，从君临来，鲁温师傅半夜把我叫醒。”

    布兰突然感到一阵惊恐。黑色的翅膀，黑色的消息，老奶妈总这么说，而近来传递信息的渡鸦一再证明了这句俗谚的正确。罗柏写信给守夜人军团的司令官，鸟儿却带回班扬叔叔依旧下落不明的消息。接着鹰巢城有信传来，是母亲写的，可惜也并非好消息。她没说何时回来，只说小恶魔如今是她的犯人。布兰其实还挺喜欢那矮个子，但“兰尼斯特”这个姓氏却教他背脊发凉。有件和兰尼斯特有关的事，他应该记得，然而每次他试图回忆，便觉头晕目眩，腹痛如绞。那一天，罗柏整日把自己关在房里，和鲁温师傅、席恩・葛雷乔伊，以及哈里斯・莫兰共商对策。之后信使骑着快马，将罗柏的命令传遍北境。布兰依稀听到卡林湾这地名，那是先民在颈泽北端筑起的古老要塞。究竟发生了什么，没人告诉他，但肯定不是什么好事。

    这会儿竟又来了一只渡鸦，又带来新的消息。布兰强迫自己满怀希望。“是母亲送来的吗？她是不是要回家了？”

    “信是埃林从君临写来的。乔里・凯索死了，还有韦尔和海华。他们惨死于弑君者之手。”罗柏仰头面对飘雪，雪片融化在他两颊。“愿天上诸神让他们安息。”

    布兰不知该说什么才好，只觉自己仿佛被狠揍了一拳。打布兰出生，乔里就是临冬城的侍卫队长。“他们杀了乔里？”他记得每一次乔里追着他在屋顶上奔跑的情景，他可以清楚地拼凑出他全副铠甲，大步走过广场的风光，或是坐在厅堂的老位子上，边吃边谈笑的模样。“为什么会有人要杀乔里？”

    罗柏木然地摇头，眼里溢满悲痛。“我不知道。还有……布兰，这不是最糟的消息，父亲也在打斗中被摔倒的马压住，埃林说他的腿碎了……派席尔大学士已经给他喝了罂粟花奶，但他们不确定什么时候……什么时候他才……”听见身后的蹄声，他转头朝来路望去，席恩等人已经赶了上来。“他才会醒来。”罗柏把话说完，伸手按住剑柄，恢复了罗柏城主的庄严声调，“布兰，我向你保证，不管发生什么，这个仇我永不会忘。”

    他的语气却更教布兰害怕。“那你打算怎么办？”他问。席恩・葛雷乔伊拉住缰绳，停在他们旁边。

    “席恩认为我应该立刻召集封臣。”罗柏说。

    “血债血还。”这次葛雷乔伊没有笑。他那张削瘦而黝黑的脸，有种饥渴的神色，黑发垂下，遮住双眼。

    “惟有领主才能召集封臣。”布兰说，雪持续飘落在他们周围。

    “如果令尊去世，”席恩道，“罗柏就是临冬城公爵。”

    “他不会死！”布兰朝他尖叫。

    罗柏握住他的手。“他不会死，父亲大人不会死。”他平静地说。“可是……如今北境的荣誉系于我手。父亲大人临行前曾对我说，为了你和瑞肯，我一定要坚强。布兰，我几乎是成年人了。”

    布兰颤抖不已。“母亲如果在就好了。”他可怜兮兮地说。他转头寻找鲁温师傅的身影，他的驴子在远处依稀可见，此刻正小跑步爬上缓丘。“鲁温师傅也认为应该征召诸侯吗？”

    “师傅他和老女人一样，胆小着呢。”席恩道。

    “但父亲向来听从他的忠告，”布兰提醒哥哥，“母亲也是。”

    “我也听，”罗柏坚持，“每个人的意见我都听。”

    布兰外出骑马的喜悦，此刻已经消失得无影无踪，像脸上的雪片般融化殆尽。若是从前，听到罗柏要召集封臣，率军出征，他一定会兴奋难耐，然而现在他感到的却只有恐惧。“我们可以回去了吗？”他问，“我觉得好冷。”

    罗柏环顾四周。“得先把狼找到。你能再忍耐一会儿吗？”

    “你能骑多久，我就能骑多久。”鲁温师傅曾警告他骑马时间不要太长，惟恐他在马鞍上坐久了全身会酸痛，但布兰不愿在哥哥面前自承虚弱。他受够了大家成天大惊小怪，对他的身体问长问短。

    “那我们这就去把小猎人给猎回来吧。”罗柏说。于是他们并肩而行，驱策坐骑离开国王大道，进入狼林。席恩远远落在后面，和其他卫士谈笑。

    置身林问的感觉真好。布兰轻握马缰，让小舞缓步慢行，一边四处观望。他很熟悉这座森林，然而在长期坐困临冬城后，如今却有初次造访的兴味。树林里的气息充溢他的鼻孔：新鲜松针的明锐香气，湿软腐叶的泥土芬芳，还有模糊的动物麝香，以及远方炊烟的味道。他瞥见一只黑松鼠的身影，在一棵被雪覆盖的橡树枝干间穿梭，接着又驻足欣赏女王蛛所织就的银色蛛网。

    席恩和其他人离他们越来越远，到后来布兰已听不见他们的声音。前方传来模糊的流水声。水声渐大，直到他们抵达溪边。这时，泪水刺痛了他的眼。

    “布兰？”罗柏问，“你怎么了？”

    布兰摇摇头。“我只是想起从前的事。”他说，“有一次乔里带我们来这儿抓鳟鱼。就你、我还有琼恩，记得吗？”

    “我记得。”罗柏说，他的语调平静而哀伤。

    “结果我什么也没抓到，”布兰说，“可在回临冬城的路上，琼恩却把他抓的鱼都给了我。我们还能再见到琼恩吗？”

    “上次国王来访，我们不就看到了班扬叔叔？”罗柏告诉他，“琼恩也会回来作客，你等着瞧吧。”

    溪流湍急，水势高涨。罗柏下马，牵着坐骑越过浅滩。渡口最深处，水及大腿。他把马儿拴在对岸的一棵树上，然后涉水回来带布兰和小舞过去。溪流拍打着岩石和树根，激起阵阵飞沫，罗柏当先领他渡河，布兰可以感觉水花溅到脸上。他笑了。一时之间，他觉得自己又是身强体壮，四肢健全。他仰望树林，梦想自己能爬上去，攀上树顶，让整片树海尽展眼前。

    他们抵达对岸时，只听树林里传来一声长嚎，音调渐高，哀叹久长，仿如穿梭林间的一阵冷风。布兰抬首聆听。“那是夏天。”他说。话音刚落，第二阵嚎声便加入进来。

    “他们杀死猎物了。”罗柏边说边骑上马。“我看我最好去带他们回来。你在这里等，席恩他们应该马上就到。”

    “我想跟你一起去。”布兰说。

    “我自己去比较快。”罗柏一踢马刺，消失在树林里。

    他走后，整个森林仿佛朝布兰包围过来。雪下得更大，虽然一碰地面就会融化，但他周遭的岩石、树根和枝干却都覆上了一层薄薄的白。他等待之时，方才察觉到自己有多不舒服：双腿没有知觉，毫无用处地挂在马镫上；胸膛的皮带绑得很紧，擦伤了皮肤；雪水融化渗进手套，冻得他两手发麻。他不禁奇怪席恩、鲁温师傅，以及乔赛斯等人怎么还没来。

    随后他听见树叶沙沙作响，布兰立刻拉动缰绳，教小舞转身，迎向他的朋友们。然而从林中走到溪边的，却是一群衣着破烂的陌生人。）

    “你们好。”他紧张地说。只需一眼，布兰便知他们既非林务官，亦非农民。他猛然惊觉自己衣着华丽，身上穿着崭新的深灰色羊毛外套，缝了银扣，绒毛边的披风用一个沉甸甸的银别针系在肩头。他的皮靴和手套也都滚了绒毛边。

    “你，就一个人啊？”其中个子最大，满脸风霜痕迹的光头男子说，“可怜的小鬼，在狼林里迷了路。”

    “我没有迷路。”布兰不喜欢这群陌生人盯着他瞧的模样。对方一共四人，他一转头看到背后还有两个。“我哥哥刚走，我的卫兵马上就来。”

    “你的卫兵，啊哈？”另一个面容憔悴，一脸灰胡碴的人说，“小少爷，我倒问问你，他们要守卫什么啊？守卫你披风上那个银别针吗？”

    “真是个漂亮东西。”这次是女人的声音。她看起来委实不太像女人；又高又瘦，和其他人同样的苦脸，头发则埋藏在碗状的半罩头盔下。她手中的长矛是根八尺长的黑橡木棍，前面安着锈掉的枪尖。

    “给咱们瞧瞧。”光头大汉说。

    布兰不安地看着他。这人的衣服肮脏污秽、破烂不堪，东一块棕，西一块蓝，还有一块暗绿补丁，其余的地方则通通褪成灰色，但看得出原本是件黑斗篷。他突然发现，那个一脸灰胡碴的人也穿着黑色破衣。布兰蓦地想起他们找到小狼当天，被父亲砍头的那个背弃誓言的人，衣着也是黑色，而父亲说他是守夜人部队的逃兵。世间最危险的人莫过于此，他想起艾德公爵的话，因为他们自知一旦被捕，只有死路一条，于是恶向胆边生，再伤天害理的勾当也干得出来。

    “小鬼，把别针拿来。”大汉伸出手说。

    “还有你的马，”另一个女人说，她的个子比罗柏矮，生了一张扁扁的宽脸和一头黄色直发。“快给我下来。”一把锋呈锯齿的匕首从她袖里闪进手中。

    “可是，”布兰脱口而出，“我没办法……”

    布兰还没想到调转小舞开步逃走，大汉便一把抓住了缰绳。“小少爷，你当然有办法……而且一定得想办法，如果你不想吃苦头的话。”

    “史帝夫，你瞧，他被绑在马鞍上，”高个女人用长枪指着说，“或许他说的是实话。”

    “绑起来了，是吗？”史帝夫说。他从腰间的刀鞘里抽出匕首。“这不成问题。”

    “你残废了还是怎么了？”矮个女人问。

    布兰怒道：“我是临冬城的布兰登・史塔克，你最好放开我的马，否则我教你们通通没命。”

    一脸灰胡碴的瘦子哈哈大笑。“我看这小子准是史塔克家的人没错，只有史塔克家的人才这么笨，该讨饶的时候还要狠。”

    “把他小鸡鸡割下来塞他嘴里，”矮个女人提议，“这样他肯定闭嘴。”

    “哈莉，你已经够丑了，没想到还这么没脑子。”高个女人道，“这孩子死了就不值钱啦，可要留着活口……天杀的，想想曼斯手上若有了班扬・史塔克的亲属当人质，他会怎么赏我们！”

    “曼斯见鬼去，”大汉咒道，“你还想回去，欧莎？我看你才没脑子。你以为白鬼会管你手上有没有人质？”他转向布兰，割开他大腿的皮带。皮革仿佛松了口气似地分开。

    他出手很快，又没有留心，结果割得很深。布兰低头，看到羊毛绑腿被割开的地方，露出白皙的大腿肉。接着血涌出来，他望着红色的血渍逐渐扩散，感觉轻微头晕，却意外地疏离，丝毫不觉疼痛，连一点感觉都没有。大汉惊讶地哼了一声。

    “立刻放下武器，我保证让你们死得干脆。”罗柏叫道。

    布兰怀着最后一丝希望抬起头，他果真出现在那里。可惜他那番话的威严，却被紧张嘶哑的声调所减低。他骑着马，麇鹿血淋淋的尸体挂在马背，手握长剑。

    “老哥回来了。”灰胡碴的男子道。

    “哟，这家伙挺凶悍嘛。”矮个女人讥讽他。他们叫她哈莉。“你想跟咱们打，小鬼头？”

    “小子，你这是以一对六，别傻了。”高个的欧莎平举长枪。“赶快下马，把剑扔了。我们会谢谢你的马儿和鹿肉，然后放你和你弟弟走路。”

    罗柏吹声口哨。众人听见脚步轻踩湿叶的声响。矮树丛低垂的枝桠洒下覆盖的雪，向两旁分开，灰风和夏天自一片绿色中穿出。夏天嗅嗅风中的气息，出声低吼。

    “狼来了。”哈莉噤声道。

    “是冰原狼。”布兰说。虽然并未发育完全，他们的体格也只有一般狼大小，但若仔细观察，很容易分辨出差异所在。鲁温师傅和驯兽长法兰教过他：冰原狼的头比较大，四肢较长，鼻子和下巴则特别尖细、形状明显。站在轻飘的细雪里，他们怀着憔悴而骇人的神态。灰风的口鼻沾满鲜血。

    “两只臭狗。”光头男子轻蔑地说，“我倒是知道，夜里没什么比狼皮斗篷更保暖。”他猛地做了个手势。“拿下！”

    罗柏高喊：“临名冬城万岁！”然后踢马向前。公马跳进溪里，衣衫褴褛的敌人围了过去。有个人拿着斧头，没头没脑地大叫着朝他冲来。罗柏的长剑正中对方面门，发出令人作呕的碎裂声，随即鲜血四溅。一脸胡碴的人伸手去扯缰绳，才抓住半秒……只见灰风一跃而起把他扑倒。他噗通一声跌进溪里，呐喊着，疯狂地挥舞着短刀，头部被水淹没。冰原狼跳上去继续攻击，两人消失在水中，转眼之间，白色的河水便转为殷红。

    罗柏和欧莎在河中央打得不可开交。她的长枪活像条钢头毒蛇，闪电般朝他胸口窜去，一次、两次、三次，但罗柏的长剑挡下每一记攻势，拨开刺来的枪尖。在她第四还是第五次突刺时，高个女人用力过猛，失了重心，仅一秒的时间，罗柏便骑马冲锋，把她踩在蹄下。

    几尺外，夏天向前疾跳，扑咬哈莉，结果后背反挨一记短刀。夏天咆哮着后退，再度冲刺。这回他的利齿紧紧咬住她的小腿。矮个女人两手握刀，死命向下插去，然而冰原狼仿佛能感应危险，迅速松开抽身，撕下满嘴皮革、碎布和血淋淋的肉块。哈莉跌倒在地，他又扑跳上前，把她向后撞开，撕咬她的小腹。

    第五个人想逃离这场屠杀……可惜却没跑远。他正踉跄着爬上对岸，灰风浑身湿淋淋地从河里冒出，甩甩身上的水，箭步追去。冰原狼嘴巴一张一阖，咬断他的腿筋，接着去咬他的喉咙，那人惨叫着滑进河里。

    此时只剩那个大汉史帝夫了。他割开布兰胸前的皮带，抓住他的臂膀用力一扯，布兰便从马背上摔下来。他瘫在地上，双腿纠缠一团，被身体压住，一只脚还滑进了溪里。他感觉不到冰冷的河水，却感觉得出史帝夫按在他喉咙的匕首。“退后，”他警告道，“不然我发誓会把这小鬼的气管给割了。”

    罗柏勒住马，急剧地喘气。怒意从他眼底消失，持剑的手也垂软下来。

    就在那一刹那，整个局势在布兰眼前一览无遗。夏天正对付哈莉，从她肚子里扯出一条条发亮的蓝色小蛇。她的眼睛睁得老大，瞪着冰原狼。布兰辨不清她究竟是死是活。灰胡碴和拿斧头那两个人躺着一动不动。欧莎则爬了起来，正朝她的长枪挪去。灰风浑身滴水，啪哒啪哒朝她走近。“叫他走开！”大汉喊道，“把他们都叫开，不然这残废小鬼现在就死！”

    “灰风，夏天，过来。”罗柏道。

    冰原狼停步，回头。灰风飞奔到罗柏身边，夏天则留在原地，看着布兰和他身旁的人，发出低吼。它的口鼻鲜血淋漓，双眼燃烧着怒火。

    欧莎撑着枪尾站起来。她的上臂被罗柏砍了一剑，汨汨流血。布兰看到大汉满脸是汗，这才明白史帝夫和自己同样害怕。“史塔克，”他喃喃道，“该死的史塔克。”他提高音量。“欧莎，把狼宰了，拿走他的剑。”

    “要杀你自己杀，”她回答，“我死也不靠近那些怪物。”

    史帝夫似乎突然间没了主意。他的手开始发抖，布兰只觉得刀锋紧贴脖子，血顺着滴下来。男人的臭味充塞他鼻孔，那是一种恐俱的气息。“喂，”他朝罗柏喊，“你叫啥名字？”

    “我是罗柏・史塔克，临冬城的继承人。”

    “这是你弟？”

    “对。”

    “如果你要他活命，就照我的话办。下马。”

    罗柏迟疑片刻，接着便刻意缓慢下马，持剑站立。

    “现在把狼宰了。”

    罗柏没动。

    “快杀，不然这小鬼就没命。”

    “不要！”布兰尖叫。就算罗柏照办，等冰原狼一死，史帝夫也不会放过他们俩。

    光头用另一只手抓住他的头发，使劲狠狠地一扭，直到布兰痛得失声啜泣。“小废物，你给我闭嘴，听到了没？”他更用力地拧。“你听到了没？”

    飕的一声，从背后的树林传来。史帝夫声音一紧，喘不过气来。只见一个半尺长，利如剃刀的宽大箭头突然自他胸膛爆出。那枝箭整个成了鲜红，沐浴在血中。

    布兰喉头的匕首松落，大汉晃了晃，面朝下倒在溪里。箭被他压断，布兰看着他的血淌进水中。

    欧莎四处张望；父亲的侍卫从树底下冒出来，手里都握着武器。她连忙抛下长枪。“大人饶命。”她朝罗柏叫道。

    见到眼前的屠杀景象，卫士们个个脸色苍白，神情怪异。他们犹豫地看着两只狼，而当夏天回去享用哈莉的尸体时，乔赛斯丢下猎刀，转身返回树丛边呕吐。就连鲁温师傅从林子里出来时，也是一脸惊骇。他随即恢复过来，摇摇头，涉水渡河到布兰身边。“你受伤了吗？”

    “他砍伤了我的脚，”布兰说：“可我没感觉。”

    老师傅弯身检视他的伤口，布兰别过头去，看见席恩・葛雷乔伊站在一棵哨兵树下，手里拿着弓，嘴上挂着笑。这家伙永远都在微笑。他脚边的软泥地上插了五六枝箭，但他只用了一枝。“最好的敌人就是死掉的敌人。”他得意洋洋地表示。

    “葛雷乔伊，琼恩老说你是个浑球。”罗柏朗声道，“我真该用铁链把你绑起来，放在场子里给布兰当箭靶。”

    “你怎么不谢谢我救了你老弟的命？”

    “要是你没射中怎么办？”罗柏道，“要是你没射死他怎么办？要是你那一箭抖了他的手，或是命中布兰怎么办？你从后面只看得到他的斗篷，怎么知道他没穿胸甲？如果他真的穿了，那我弟弟会怎么样？葛雷乔伊，你有没有想过？”

    席恩的笑容消失了。他悻悻地耸肩，然后开始把箭一根根从地上拔起来。

    罗柏瞪着侍卫们。“你们跑哪儿去了？”他质问，“我要你们紧跟在后。”

    守卫们交换着闷闷不乐的眼神。“大人，我们是跟在后面。”里面年纪最轻，长了棕色细胡的昆特说，“可我们要等鲁温师傅和他的驴，请大人原谅，然后，这个嘛，就是……”他瞄了席恩一眼，随即尴尬地别开头。

    “我在路上看到只火鸡，”席恩气恼地说，“我哪知道你会丢下小鬼不管？”

    罗柏再度转头瞪看席恩。布兰从未见他这么生气过，但他没有多说，只在鲁温师傅身旁蹲下来。“我弟弟的伤势如何？”

    “破了点皮罢了。”老学士说。他把一块布在溪里浸湿，用来清洗伤口。“有两个人穿着黑衫军的衣服。”他边弄边告诉罗柏。

    罗柏转头望向倒卧溪中的史帝夫，溪流不断拉扯着他破烂的黑斗篷。“守夜人军团的逃兵，”他口气严峻地说，“他们一定是没脑子，才会跑到离临冬城这么近的地方来。”

    “由愚蠢或绝望所生的行为，彼此常常难以区分。”鲁温师傅道。

    “大人，我们要埋葬他们吗？”昆特问。

    “他们可不打算为我们安葬。”罗柏说，“把头砍下，送到长城。剩下的就留给乌鸦。”

    “那她呢？”昆特用拇指指了指欧莎。

    罗柏朝她走去。她比罗柏足足高出一头，但见他过来，却连忙跪下。“史塔克大人，求您饶我一命，我的人是您的了。”

    “我的人？我要个背誓者做什么？”

    “我没有背弃誓约。从长城逃出来的是史帝夫和华伦，不是我。那群黑乌鸦不收女人。”

    席恩・葛雷乔伊慢悠悠地晃过来。“拿她喂狼。”他怂恿罗柏。女人的视线望向哈莉的残骸，赶紧颤抖着转开。那景象连侍卫们看了也直想吐。

    “她是个女的。”罗柏说。

    “也是个野人。”布兰告诉他，“是她叫他们留我活口，好把我交给曼斯・雷德的。”

    “你有名字吗？”罗柏问她。

    “大人高兴的话，叫我欧莎就成。”她酸酸地低声道。

    鲁温师傅站起来。“盘问一番比较稳妥。”

    布兰看见哥哥脸上如释重负的表情。“那就这样罢，师傅。韦恩，把她的手捆起来。她跟我们一起回临冬城……是生是死，就得由她的话来决定了。”(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter39 提利昂

    “你想不想吃？”手指粗大的莫德拿着一盘煮豆子，瞪着他问。

    提利昂・兰尼斯特虽然饥肠辘辘，却不愿让这粗汉享受到虐待的快感。“有根羊腿一定很棒，”他坐在牢房角落脏兮兮的稻草堆上说，“或许再来一碟青豆和洋葱，上点刚出炉的奶油面包，再配一壶温过的葡萄酒把食物冲下肚。如果不方便的话，啤酒也行，我这个人向来不太挑剔。”

    “只有豆子。”莫德说：“拿去。”他递出盘子。

    提利昂叹口气。这名狱卒既肥又笨，满口褐色烂牙，细小的深色眼睛。他左半边脸都是伤疤，那是之前被斧头削去耳朵和部分脸颊所留下的痕迹。虽然他愚蠢又丑陋，但提利昂肚子真是饿了。他伸手去拿盘子。

    莫德嘻嘻笑着挪开盘子。“在这儿。”他说，一边把盘子举到提利昂够不着的地方。

    侏儒僵硬地爬起身，每个关节都在叫痛。“我们每次吃饭都得玩这笨游戏吗？”他又伸手去拿。

    莫德蹒跚着后退，露出烂牙嘻笑道：“小矮人，在这儿。”他伸直了手，把盘子放到牢房尽头的半空上。“你不想吃？在这，来拿啊。”

    提利昂的手臂太短，够不到盘子，更何况他不打算靠近牢房边缘。莫德只需用他白白的大肚子一推，他就会变成长天堡岩顶上的一瘫恶心红渍，像几世纪以来鹰巢城的许多犯人一样。“仔细想想，我并不太饿哩。”他宣布，又退回监狱的角落。

    莫德咕哝着松开他肥胖的手指。强风吹走盘子，坠落的途中不断翻滚。食物飞出视线，还有几颗豆子被吹回来。狱卒哈哈大笑，肚子像一碗布丁似地摇晃。

    提利昂只觉怒火中烧。“你这操他妈狗娘养的烂货，”他啐道，“祝你早日七孔流血而死。”

    因为他这番话，莫德出去的时候，狠狠踢了他一脚，钢靴正中提利昂的肋骨。“我收回刚说的话！”他倒在稻草堆上，喘着气说，“我要亲自宰了你，我发誓！”厚重的铁门轰地关上，提利昂听见钥匙转动的声音。

    对他这样的小个子而言，他很不幸地生了张非常危险的大嘴巴，他一边爬回角落一边想，艾林家的人竟把这称为他们的“地牢”，真叫人哭笑不得。他蜷缩在薄薄的毡子下――那是他惟一的被褥――向外望着那片刺眼的空虚蓝天，以及好似漫无边际的缥缈峰峦，暗想着如果还保有那件影子山猫皮披风，不知该有多好。披风是马瑞里安从山贼头目的尸首上扒去的，后来歌手和他赌骰子输了，便落入他手中。山猫皮虽然散发着霉味和血腥，却很温暖厚实。可惜莫德一看到便把它抢走了。

    尖如利爪的劲风扯着他的毛毯。即使对他这个侏儒来说，牢房也嫌太小。倘若这里真是“地牢”，那么不到五英尺外，原本应该有墙。相反，那里却是地板尽头和天空的交界。虽然这里白天空气新鲜，阳光耀眼，夜里也有繁星与明月，提利昂却宁可拿凯岩城底部最阴暗潮湿的坑洞来交换。

    “你飞，”之前莫德一把推他进来时，曾向他保证。“经过二十天，三十天，最多五十天，你就会飞。”

    放眼七国全境，只有艾林家族的地牢鼓励犯人逃脱。进来的第一天，提利昂花了好几个小时，才鼓起勇气趴在地上，慢慢爬到山崖边，探出头往下望。正下方六百英尺，坐落着长天堡，与他的囚室之间除了空气，什么也没有。如果他伸长脖子，可以看到在他左右两方的其他牢房。他是石头蜂窝里的一只蜜蜂，还被人折了翅膀。

    囚室极冷，山风日夜呼啸，最糟的是地板竟然向外倾斜。虽然幅度不大，但也够他受了。他不敢闭眼，害怕沉睡时会滚落悬崖，然后惊恐地在半空中醒来。难怪天牢会把人逼疯。

    诸神救救我，某个之前住在这里的囚犯，用疑似血液的东西在地上涂写了如是的文字，蓝天呼唤着我。起先提利昂还猜测这人是谁，以及他下场如何；后来再想想，觉得自己还是别知道的好。

    要是他闭上嘴巴就好了……

    一切都是从那高高坐在鱼梁木雕刻的王座上，头顶飘扬着艾林家族的新月猎鹰旗帜，睥睨着他的该死小鬼开始的。提利昂这辈子经常被人轻贱，然而被眼睛湿黏黏，得坐在厚厚的垫子上才有正常人高度的六岁小鬼如此看待，还是头一遭。“他就是那个坏人吗？”小鬼抱着玩偶问。

    “就是他。”莱莎夫人坐在他旁边一张较小的王座上，一袭蓝衣，为了满足追求者，特别扑了粉又喷了香水。

    “他好小一点点呀。”鹰巢城公爵咯咯笑着说。

    “这是兰尼斯特家的小恶魔提利昂，谋害你父亲的就是他。”她提高音量，所讲的话传遍整个鹰巢城大厅，在乳白色墙壁和纤细的柱子间回荡，让每个人都听得到。“他害死了国王的首相！”

    “哦，原来他也是我杀的？”提利昂像个蠢蛋似地反问。

    那个时候，他本应当低下头颅，乖乖闭紧嘴巴。他早该想到的，七层地狱，其实他当时又何尝不知。艾林家的议事厅堂硕长而俭朴，蓝纹的白色大理石墙，有股令人难以亲近的寒意，然而周遭众人的脸色，才真叫人心寒。此处凯岩城势力鞭长莫及，艾林谷中也少有亲兰尼斯特人士。总的说来，态度屈从，保持沉默，实是他最佳防御。

    然而那时提利昂心情正恶，哪还顾得了理智。在上鹰巢城长达一整天的攀爬之行最后，他发育缺陷的双腿实在无法行走，只好很丢脸地让波隆背他上山。此刻所受的羞辱，无疑对他本已炽烈的怒意火上添油。“看来我还真是个忙碌的小家伙，”他口气酸苦地讥讽道，“连自己都不知道哪来的时间杀这杀那。”

    他早该想起自己面对的是谁。莱莎・艾林和她那半疯的虚弱小鬼对耍弄机智向无好感，尤其是针对他们的时候，这在宫里是人尽皆知的事。

    “小恶魔，”莱莎冷冷地说，“你最好管紧你那张碎嘴，对我儿子客气点，否则保证你后悔。不要忘记自己身在何处，这里是鹰巢城，你周围的人都是艾林谷的骑士，个个忠贞不贰，对琼恩・艾林敬爱有加，他们每个人都愿意为我牺牲性命。本书转载www”

    “艾林夫人，我要有什么不测，我老哥詹姆绝对很乐意料理他们。”话出口的刹那，提利昂发觉这么说实在愚蠢。

    “兰尼斯特大人，敢问您会飞吗？”莱莎夫人问，“侏儒有没有长翅膀啊？如果没有，您最好乖乖地把其他威胁都吞下肚去。”

    “我这不是威胁，”提利昂道，“而是保证。”

    一听这话，小劳勃公爵跳将起来，气得连玩偶都丢了。“你不能对我们怎样，”他尖叫，“没有人敢在这里乱来。妈咪，你告诉他，跟他说谁也别想来这里撒野。”小男孩开始浑身痉挛。

    “没有人能攻破鹰巢城。”莱莎・艾林冷静地宣布。她把儿子拉过去，用她丰满白皙的臂膀抱住他。“小宝贝，小恶魔只是虚张声势，兰尼斯特家的人通通是骗子。谁也别想欺负我的小亲亲。”

    她虽然可恶，但说得的确没错。亲眼目睹这里的险要地势之后，提利昂可以想像叫全副武装的骑士，冒着从山上倾注而下的落石箭雨，每走一步阶梯还得对付迎面而来的敌人，会是件多么困难的事。说那是场梦魇，恐怕还不足以形容，难怪鹰巢城自古以来从未陷落。

    即使这样，提利昂的舌头还是停不下来。“不是攻不破，”他说，“而是不太好攻破。”

    小劳勃伸出颤抖的手指着他：“你是个骗子。妈咪，我想看他飞。”两个穿天蓝色披风的卫士抓住提利昂双手，把他架离地面。

    若不是凯特琳・史塔克，恐怕只有天上诸神才知道接下来会发生什么。“妹妹，”她站在王座下方，朝莱莎喊，“请你记得，他是我的犯人，请不要伤害他。”

    莱莎・艾林冷冷地看了她姐姐一会儿，然后起身走向提利昂，她的长裙拖在身后。他原本怕她会动手打人，但她却下令放开他。两个卫士把提利昂丢到地上，他双脚扑空，摔倒在地。

    他出丑的模样想必难看得很；不料他正挣扎着要站起来，右脚竟然抽筋，结果再度瘫在地上。艾林家的大厅里响起哄堂大笑。

    “我姐姐的小客人累了，连站都站不稳。”莱莎夫人宣布，“瓦狄斯爵士，麻烦你带他到地牢去。在天上休息休息，想必对他的健康大有助益。”

    卫兵猛地把他拉起。提利昂・兰尼斯特在两人中间双脚悬空，虚弱地踢打，羞得满脸通红。“咱们走着瞧。”被架走前，他对全厅的人说。

    到目前为止，他还瞧不出有什么解决办法。

    起先他安慰自己，认为监禁不会太久。莱莎・艾林不过是想羞辱他。她一定会很快再传他过去。就算她没有，凯特琳・史塔克也会来盘问他。这次他会小心措辞、不乱说话。他们不可能现在就杀他，再怎么说，他都是凯岩城的兰尼斯特家人，他们若敢杀他，便意味着开战。至少，他是这么告诉自己。

    然而现在他却不那么确定了。

    或许他们只打算让他烂在这里，怕只怕自己连烂久点的力气都没有。他日渐虚弱，距离莫德把他踢成重伤，只是时间的问题。这还得以狱卒没先把他饿死为前提。再来几个饥寒交迫的夜晚，蓝天就会呼唤他了。

    他不禁猜想囚室围墙（虽然根本没有围墙）之外是怎样一番情形。泰温公爵接获消息后一定会派出使者。说不定这会儿詹姆已带着军队，穿越明月山脉而来……或者他直接对付临冬城？峡谷之外，谁会猜到凯特琳・史塔克把他绑架到这里呢？他很好奇，瑟曦得知消息后会采取何种行动。国王自可下令释放他，但劳勃究竟会听他王后的话，还是他首相的话呢？国王对姐姐的感情有多深，提利昂可是一清二楚。

    若瑟曦肯仔细盘算，她应该坚持要国王亲自审判提利昂。这样一来，连奈德・史塔克也没法反对，否则便有损国王名誉。对提利昂来说，能有公开审判的机会，自是求之不得。无论他们给他安上什么罪名，到目前为止，他看不出他们能提出任何有力证据。就让他们当着铁王座和全国诸侯的面审理这个案子吧，那么他们铁定完蛋。如果瑟曦真有这么机灵就好了……

    提利昂・兰尼斯特叹了口气。姐姐是有些许小聪明，却常常被她的傲慢所蒙蔽。她只会把这件事当成奇耻大辱，却看不到里面蕴藏的机会。至于刚愎轻率又冲动易怒的詹姆，那就更别提了。遇到绳结，只要能用剑斩成两段，哥哥是决计不会动脑筋解开的。

    他倒想知道派小贼去杀那史塔克小鬼灭口的，究竟是哥哥还是姐姐，也很好奇艾林大人的死，到底与他们有没有关系。倘若老首相当真是被害死，还真是干得干净利落。像他那年纪的人突然染病身亡本就稀松平常。反过来讲，找个呆头鹅拿着偷来的刀去杀布兰登・史塔克，却是笨得不像话的作法。仔细想想，还真是奇怪……

    提利昂打了个冷颤。这是个下流的可能性。或许冰原狼和狮子并非森林里仅有的猛兽，果真如此，那肯定是有人拿他当替死鬼。提利昂・兰提斯特最恨被人利用。

    他得离开这鬼地方，越快越好。跟莫德以力相搏是不用想了，大概也不会有人拿来六百英尺长的绳子助他脱逃，所以他只能靠三寸不烂之舌脱身。他这张碎嘴害他进了大牢，一定也他妈的能让他重获自由。

    提利昂站起来，努力不去注意脚下轻轻把他拖向悬崖边的倾斜地面。他握拳敲门。“莫德！”他喊道，“看门的！莫德，我要跟你谈谈！”他足足捶了十分钟才听见脚步声。铁门轰然打开的前一刻，提利昂及时跳开。

    “好吵。”莫德满眼血丝地咆哮道。他一只肥手里握着一条又粗又宽的皮带，对折了抓在掌心。

    别让他们知道你害怕，提利昂提醒自己。“你想不想发财？”他问。

    莫德揍他。他反手懒懒地挥出皮带，打中提利昂上臂。力道震得他脚步不稳，痛得他咬紧牙根。“矮冬瓜，别吵。”莫德警告他。

    “金子，”提利昂装出笑，“凯岩城里到处都是金子……啊啊啊……”这回莫德用了力，皮带一声爆裂，自他手中蹦跳到提利昂肋骨上，痛得他当即跪下呻吟。他强迫自己抬头看着狱卒。“跟兰尼斯特家一样有钱，”他呼吸困难地说，“他们不都这样说么？莫德――”

    莫德咕哝一声，皮带划破空气，正中提利昂面门。他天旋地转，连自己是如何摔倒都不记得。再睁眼时，他发现人躺在牢房地上，耳鸣不已，满嘴是血。他伸手想找个支撑爬起来，结果手指摸到的却是……什么也没有。提利昂飞快地抽回手，仿佛被烫到似的，憋气不敢呼吸。他刚好落在山崖边，距离蓝天只有几寸之遥。

    “还要说吗？”莫德双手各握皮带一端，猛力一扯，啪的一声把提利昂吓得跳脚，狱卒乐得哈哈大笑。

    他不敢把我推下去，提利昂一边从崖边爬回来，一边绝望地告诉自己。凯特琳・史塔克要留我活口，他绝对不敢杀我。他用手背抹抹唇上的血，嘻嘻笑道：“莫德，刚刚那下可真带劲。”狱卒眯眼看他，不知这是讽刺还是真心话。“我用得着你这么强壮的人。”皮带打过来，但这回提利昂缩身闪过。“我说的可是金子，”他像只螃蟹似地爬回来，重复道，“你一辈子都用不完的金子，买土地、女人、好马都不成问题……你还可以当个贵族老爷。‘莫德大人’，听起来不赖吧？”提利昂咳出一大口血和黏黏的东西，朝天空吐去。

    “没有金子。”莫德说。

    他上钩了！提利昂心想。“他们抓我的时候把我的钱包搜走了，但钱还是我的。凯特琳・史塔克抓的是我的人，不至于纡尊降贵，抢我的钱。干那种事不光彩。只要你肯帮我，里面所有的金子都是你的了。”莫德的皮带再度扑来，但只是漫不经心地一挥，动作缓慢，充满轻蔑。提利昂伸手抓住皮带，这下他成了他的囚犯。“你完全不用冒风险，只要帮我传个口信就成。”

    狱卒把皮带从提利昂手中抽回。“口信？”他说，就好像以前从没听过这两个字。他一皱眉，额头上便现出许多深陷的凹痕。

    “是的，莫德大人，你听我说什么，就去跟你家夫人说什么。告诉她……”告诉她什么？如何才能打动莱莎・艾林？提利昂・兰尼斯特突然灵光一现。“……告诉她我打算认罪。”

    莫德举起手，提利昂做好挨打的准备，但狱卒迟迟没有下手。怀疑和贪婪在他眼里交战。他想要金子，却怕被骗；看来他以前似乎常被人戏弄。“骗人，”他阴沉地喃喃道，“矮冬瓜骗我。”

    “要不咱们白纸黑字写清楚。”提利昂发誓。

    有些文盲对文字特别厌恶，有些则迷信般地将其奉若神明，仿佛那是种魔法。幸运的是，莫德属于后者。狱卒放下皮带：“写下金子，很多金子。”

    “喔，很多很多，”提利昂向他担保，“亲爱的好朋友，我的钱包只是开胃小菜。我老哥连铠甲都是从头到尾用金子打的。”事实上，詹姆的盔甲是钢做的，只是镀上一层金，但这驴蛋反正也分不出来。

    莫德把玩着皮带，不过最后还是妥协地取来纸和墨水。写好之后，狱卒狐疑地皱眉看着那张纸。“现在去帮我传口信罢。”提利昂催促。

    当天深夜，他们来找他时，他正在睡梦中发抖。莫德打开门，没有作声。瓦狄斯・伊根爵士用靴尖弄醒提利昂。“小恶魔，快起来，我家夫人要见你。”

    提利昂揉去眼中睡意，故意装出一副不悦的神情。“她当然想，可你怎么知道我想见她呢？”

    瓦狄斯爵士皱起眉头。他早些年曾在君临担任首相的侍卫队长，提利昂对他印象深刻。这家伙生了张相貌平凡的宽脸，银发，身材粗壮，毫无幽默感可言。“你怎么想不干我事。快起来，不然我叫人把你架走。”

    提利昂笨拙地爬起身。“今晚可真冷，”他若无其事地说，“大厅里又那么通风，我可不想着凉。莫德，你行行好，把我的斗篷拿来罢。”

    狱卒眯眼看他，一脸大惑不解的表情。

    “我的斗篷，”提利昂重复，“就你帮我保管的那件山猫皮披风，还记得吧？”

    “快把他妈的斗篷拿来。”瓦狄斯爵士道。

    莫德不敢吭声。他瞪了提利昂一眼，那神情似乎在向他保证将来一定会报复，但他还是照办了。当他为犯人披上斗篷时，提利昂微笑道：“多谢，以后我一穿上它就会想起你。”他把下垂的长边围上右肩，多日以来，第一次感觉到温暖。“瓦狄斯爵士，请带路。”

    艾林家的大厅灯火通明，五十支火炬在墙壁的台座上熠熠发亮。莱莎夫人身着黑纱礼服，胸前配着珍珠绣的新月猎鹰纹章。既然她没打算加入守夜人军团，提利昂猜想，只怕她觉得听人认罪时惟一适合的就是丧服。她的红棕色长发扎成一个精巧的辫子，斜斜地垂在左肩。她旁边那个较高的王座是空的，想必鹰巢城的小公爵此刻正在睡梦中发抖罢。少了他总是好的。

    他深深一鞠躬，借机环顾在场人等。艾林夫人果然如他所愿，将麾下的骑士和随从召集来听他认罪。他看见布林登・徒利爵士历尽风霜的脸，以及好脾气的奈斯特・罗伊斯男爵。奈斯特身旁站了个年纪较轻的人，生了对锐利的黑色八字胡，定是他的继承人艾尔拔爵士。峡谷的首要贵族多半有代表到场。提利昂看到瘦得像把剑的林恩・科布瑞爵士，腿生痛风的杭特伯爵，以及身边儿子成群的寡妇韦伍德伯爵夫人。还有些家徽他不认识，如断裂长枪，绿色毒蛇，燃烧塔楼，以及粉红底上的带翅膀圣杯等等。

    峡谷众贵族间有几个是与他一道来的同伴。罗德利克・凯索爵士伤势未愈，脸色苍白，身旁站了维里・渥德爵士。吟游歌手马瑞里安弄到一把新的木头竖琴。提利昂不禁微笑，无论今晚会发生什么，他都不希望私下进行，而若要把事情传播开去，再没有比吟游歌手更适合的了。

    大厅后方，波隆慵懒地躺卧在一根柱子下。这名流浪武士的黑眼睛盯着提利昂，手轻轻地搁在剑柄上。提利昂意味深长地看着他，心里盘算……

    凯特琳・史塔克率先启齿：“听说你有意公开认罪。”

    “是的，夫人。”提利昂回答。

    莱莎・艾林朝她姐姐微笑。“天牢可以让任何人屈服。在天牢里，天上诸神看得一清二楚，没有暗处可供躲藏。”

    “可他看起来并不像屈服的样子。”凯特琳夫人道。

    莱莎夫人没理睬她。“你说吧。”她命令提利昂。

    孤注一掷的时候到了，他一边想，一边回头看了波隆一眼。“该从何说起呢？我承认我是个小坏蛋。各位老爷夫人，我犯下的罪过数不胜数。我跟婊子睡过，不是一回而是好几百回。我曾暗自希望我父亲大人去死，也对我姐姐，亦即咱们美丽温柔的王后陛下，有过相同的念头。”身后传来轻笑，“我有时候对下人们不太好。我赌过钱，更教我脸红的是，我还耍老千。我说过许多关于朝廷里高贵的老爷夫人们的坏话，开过他们许多下流玩笑。”此话一出，众人哄堂大笑。“有次我――”

    “住嘴！”莱莎・艾林苍白的圆脸气得通红。“侏儒，你以为你在干什么？”

    提利昂歪头：“唉，我在认罪啊，夫人。”

    凯特琳・史塔克向前一步。“你被控派人行刺我卧病在床的儿子布兰，以及密谋害死国王的首相，琼恩・艾林大人。”

    提利昂爱莫能助地耸耸肩。“恐怕我没办法承认这些罪名。我对杀人可是一窍不通。”

    莱莎夫人霍地从鱼梁木王座上站起。“你别想寻我开心。小恶魔，你闹也闹够了，想必你玩得很愉快。瓦狄斯爵士，带他回地牢……这次找个房间更小，地板更斜的给他。”

    “艾林谷里到底还有没有天理？”提利昂大声怒吼，连瓦狄斯爵士都愣了一下。“难道说血门之内就连一点荣誉都没有了？你控告，我否认，你就把我扔进天牢挨饿受冻。”他抬起头，让众人清楚地看见莫德在他脸上留下的伤痕。“请问国王的正义到哪里去了？你说有人告我有罪，那好，我要求公平审判！让我有机会为自己辩护，让天上诸神和地上人民来决定我说话的真伪。”

    大厅里四处都在窃窃私语。提利昂知道自己逮着她了。他出身既高，是全国最权势的贵族之子，更是当今王后的弟弟。无论如何，没有人能拒绝他的审判要求。几个穿天蓝色披风的卫兵朝提利昂走去，但瓦狄斯爵士示意他们停手，回头看着莱莎夫人。

    她的小嘴浮现一丝微笑。“要是审判结果证明你的确有罪，那么依照国王的律法，你只有死路一条。不过呢，兰尼斯特大人，在鹰巢城里我们可没有刽子手。打开月门！”

    围观人群向两边退开。只见两根纤细的大理石柱中间有扇狭窄的鱼梁木门，上面用白木雕着新月的形状。两个卫兵大跨步走过去，靠近门边的人赶忙向后退。其中一个卫兵搬开沉重的青铜门闩，另一个则把门向内拉开。两人的蓝披风立时被狂啸而进的强风吹得飞上肩头，啪啪作响。门外，缀满了冰冷的无情繁星，是一片虚无夜空。

    “依照国王的律法，我们举行审判。”莱莎・艾林道。沿着墙壁，无数的火炬如旌旗般猎猎晃动，被风吹熄的火把此起彼落。

    “莱莎，我认为这是不智之举。”凯特琳・史塔克道。黑风在大厅内翻腾。

    她妹妹没有理会。“兰尼斯特大人，您要审判，那好，就让您接受审判。你想说什么，我儿子都会倾听，接着你将接受他的判决。然后呢……你要么走大门，不然就从这个门出去。”

    她看来好生得意，提利昂心想。这也难怪，既然审判是由她那体弱多病的儿子主持，哪还能忤她的意？提利昂瞟了瞟那个月门。妈咪，我想看他飞！那小鬼是这么说的。这鼻涕都擦不干净的毛头小子，到底送了多少人从那门出去？

    “亲爱的夫人，非常感谢您的美意，但我觉得无需惊动劳勃大人。”提利昂有礼地说：“天上诸神会还我清白，我愿让他们做出裁判，非经世人之手。我要求比武审判。”

    艾林家的大厅里响起如雷般的笑声。奈斯特・罗伊斯男爵嗤之以鼻，维里爵士呵呵直乐，林恩・科布瑞爵士捧腹大笑，其他人则是笑得前仰后合，涕泪横流。马瑞里安笨拙地伸出断了指头的那只手，在新竖琴上拨下一个愉悦的音符。就连从月门外呼啸而进的狂风，听起来也充满嘲弄之意。

    只有莱莎・艾林水汪汪的蓝眼睛里充满了疑惑，显然他再度让她大感意外。“你当然有这个权利。”

    外衣上绣了绿色毒蛇的那个年轻骑士，此时跨步向前，单膝跪下道：“夫人，求您恩准我为您而战。”

    “这份荣幸应该归我所有，”老杭特伯爵说，“看在我对您夫君敬爱有加的份上，让我替他报仇罢。”

    “我父亲忠心耿耿地服侍琼恩大人，为其担任峡谷大总管之职。”艾尔拔・罗伊斯朗声道，“请让我为他的儿子而战。”

    “凡是立场纯正的人，诸神必定加以眷顾，”林恩・科布瑞爵士说，“这样的人也是最好的剑客。而我们都知道这个人是谁。”他谦虚地笑笑。

    十来个人同声发话，抢着想压过别人。见到这么多人迫不及待想取他性命，提利昂深感沮丧。或许到头来，这主意并不如原先预期的那么聪明。

    莱莎夫人举手示意众人静声。“诸位大人，我衷心地感谢你们，相信我儿若是在场，也同样会深怀感激。放眼七国全境，无人可比咱们峡谷骑士的忠诚勇武。如果我能让诸位都拥有这份荣耀，不知该有多好。可惜我只能选出一个。”她做出手势。“瓦狄斯・伊根爵士，您向来是我丈夫倚重的左右手。请您担任我的代理骑士。”

    瓦狄斯爵士一直保持着沉默。“夫人，”他屈膝跪下，口气凝重地说，“还请将此重担交付他人，我实在无心出战。此人并非武士，看看他，侏儒一个，只有我一半高，又瘸了腿，宰杀这种人，还叫主持正义，那太可耻了。”

    喔，太棒了，提利昂心想。“我同意。”

    莱莎怒视着他。“要求比武裁判的也是你。”

    “这会儿我还要像你一样，给自己找个代理骑士。就我所知嘛，我老哥詹姆会很乐意替我出战。”

    “你伟大的弑君者离此有几百里格。”莱莎・艾林斥道。

    “派只鸟把他找来。我很乐意等他。”

    “你明天就得跟瓦狄斯爵士决斗。”

    “唱歌的，”提利昂转身对马瑞里安说，“等你把这事编成曲子，别忘了说艾林夫人是怎样不准侏儒找代理骑士，逼他一瘸一拐，浑身是伤地去对付她手下最优秀的骑士。”

    “我哪有不准？”莱莎・艾林道。她语气尖锐，显然恼怒已极。“小恶魔，有本事你就挑个代理骑士啊……如果你认为有人会愿意为你送命的话。”

    “说实话，我是找个人来替我杀人。”提利昂扫视长厅。无人动作。过了好长一段时间，他不禁怀疑这是不是个天大的错误。

    接着，大厅后面起了阵骚动。“我帮侏儒上场吧，”波隆叫道。(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter40 艾德

    他再度梦见那三位雪白披风的骑士，那座倾塌已久的塔楼，以及躺卧血床的莱安娜。

    在梦中他与从前的战友并肩而行：骄傲的马丁・凯索、乔里的父亲，忠心耿耿的席奥・渥尔本为布兰登侍从的伊森・葛洛佛，还有轻声细语、心地善良的马克・莱斯威尔爵士，泽地人霍兰・黎德，以及骑着红色骏马的达斯丁伯爵。他们的面容，对奈德来说，曾如自己的脸庞一般熟悉，但岁月仿如水蛭，渐渐吸走了人们的记忆，即使是他一度发誓绝不忘记的部分也不例外。在梦里他们只剩幻影，宛如灰色的幽灵，骑在浓雾聚成的马上。

    他们一行七人，对方则是三个。梦中如此，当年亦然。但这三人绝非平庸之辈。他们静待于圆形的高塔前，身后是多恩的赤红峰峦，肩上的雪白披风在风中飘荡。而这三人并非幻影，他们的面容深深烙印，至今依旧清晰。“拂晓神剑”亚瑟・戴恩爵士嘴角挂着一抹哀伤的微笑，巨剑“黎明”斜出右肩。奥斯威尔・河安爵士单膝跪地，正拿着磨刀石霍霍磨剑。他那顶白色瓷釉的头盔上，有着象征家徽的展翅黑蝙蝠。站在两人之间的是年迈的御林铁卫队长杰洛・海塔尔爵士，外号“白牛”。

    “我在三叉戟河上没见到你们。”奈德对他们说。

    “我们不在那里。”杰洛爵士回答。

    “我们在的话，篡夺者就要倒霉了。”奥斯威尔爵士道。

    “君临城陷之时，詹姆爵士用他的黄金宝剑杀了你们的国王，你们也没出现。”

    “我们身在远方。”杰洛爵士道，“否则伊里斯还会好端端地坐在铁王座上，而我们虚伪的弟兄则会下七层地狱。”

    “我解了风息堡之围，”奈德告诉他们，“提利尔和雷德温大人俯首称臣，他们麾下的骑士也都下跪效忠。我本以为你们一定会在其中。”

    “我们不轻易下跪。”亚瑟・戴恩爵士道。

    “威廉・戴瑞爵士带着你们的王后和韦赛里斯王子，往龙石岛逃去。我猜想你们可能也在船上。”

    “威廉爵士忠勇可嘉。”奥斯威尔爵士说。

    “但他并非御林铁卫，”杰洛爵士指出，“御林铁卫绝不临危脱逃。”

    “过去如此，现在亦然。”亚瑟爵士说着戴上头盔。

    “我们发过誓。”老杰洛爵士解释。

    奈德的幽灵们与他并肩上前，手握影子宝剑。以七对三。

    “一切就从这里开始吧。”拂晓神剑亚瑟・戴恩爵士道。他抽出黎明，双手高举，剑身苍白好似乳白琉璃，在光线照耀下宛如蕴涵生命。

    “不对，”奈德哀伤地说，“一切将在这里结束。”当钢铁与幻影冲杀成一团，他听见了莱安娜的尖叫。“艾德！”她喊。一阵玫瑰花瓣的暴风，吹过染血长天，天空蓝得像死亡之眼。

    “艾德大人。”莱安娜又叫。

    “我保证，”他轻声说，“莱安，我保证……”

    “艾德大人。”有人从暗处也说了这句话。

    艾德・史塔克呻吟着睁开眼睛。月光从首相塔的高窗透进来。

    “艾德大人？”床边站了个影子。

    “多……多久了？”床单乱成一团，他的腿用夹板固定，打上了石膏，隐隐抽痛。

    “六天七夜。”那是维扬・普尔的声音。总管拿起杯子送到奈德唇边。“老爷，喝吧。”

    “这是……？”

    “只是开水而已。派席尔大学士说您醒来会渴。”

    于是奈德喝了。他的嘴唇干裂，开水如同蜂蜜般甜美。

    “国王陛下有令，”杯子见底后，维扬・普尔告诉他。“老爷，他要跟您谈谈。”

    “明天再说，”奈德道，“等我体力好点再说。”这会儿他无法面对劳勃。刚才那个梦吸走了他仅存的力量，让他软弱得像只小猫。

    “老爷，”普尔说，“陛下他要我们等您一睁眼，就带您去见他。”总管点起床边的蜡烛。

    奈德轻声咒骂。劳勃向来很没耐性。“跟他说我还太虚弱，没办法过去。如果他坚持要跟我谈谈，我很愿意在床上接待他。我希望你别把他从美梦中吵醒。顺便……”他正要说“乔里”，却想了起来。“把我的侍卫队长找来。”

    总管离开后没几分钟，埃林走进他的卧房。“大人。”

    “普尔说我睡了六天。”奈德道，“我要知道现在局势如何。”

    “弑君者跑了。”埃林告诉他，“传说是逃回凯岩城和他父亲会合。凯特琳夫人逮捕小恶魔的事，已经传遍大街小巷，所以我加派了守卫，希望您不介意。”

    “你做得很好。”奈德赞许道。“我的女儿们呢？”

    “大人，她们每天都陪着您。珊莎静静地为您祷告，可艾莉亚……”他迟疑了一下。“自他们把您带回来后，她就没说过半个字。大人，她性子很烈，我从没见哪个小女孩这么生气过。”

    “无论如何，”奈德道，“我希望我女儿们平安无事。恐怕麻烦才刚开始。”

    “艾德大人，她们不会有事的。”埃林道，“我拿性命担保。”

    “乔里他们……”

    “我把他们交给了静默修女会的姐妹，准备送回临冬城去。应该让乔里葬在他祖父身边。”

    他只能与祖父葬在一块，因为乔里的父亲葬在遥远的南方。马丁・凯索和其他人一样命丧南疆，战后奈德拆掉高塔，用其血色石砖在山脊上筑起八座石冢。据说雷加将它命名为极乐塔，但对奈德而言，那里却充满了痛苦的回忆。他们以七对三，却只有艾德・史塔克他自己，和小个子的泽地人霍兰・黎德两人生还。多年以来，这个梦反复出现，实在不是什么好兆头。

    “埃林，你做得很好。”奈德正说着，维扬・普尔又回来了。总管深深一鞠躬，“老爷，国王陛下在外面，王后也跟他一起。”

    奈德撑着坐起，断腿痛得他咬紧牙关。他没想到瑟曦会来，这也不是好兆头。“请他们进来，然后你们下去罢。我们的谈话内容不能外传。”普尔静静地离开。

    劳勃还花了点心思打扮。他穿着黑天鹅绒上衣，胸前用金线绣着拜拉席恩家族的宝冠雄鹿，外罩黑金格子披风。他手里拿了瓶葡萄酒，喝得满脸通红。瑟曦・兰尼斯特跟在他身后，头上带着珠宝王冠。

    “陛下，”奈德道，“请您原谅，恕我无法起身。”

    “没关系。”国王粗声道，“要不要喝两口？青亭岛的好东西。”

    “一小杯就好，”奈德说，“我喝了罂粟花奶，头还昏昏沉沉的。”

    “还保得住脑袋，已经算你走运。”王后表示。

    “臭女人，给我安静点。”国王斥道。他端给奈德一杯酒。“脚还痛吗？”

    “还有一点。”奈德说。他虽然头晕目眩，却不愿在王后面前自承虚弱。

    “派席尔保证痊愈以后不会留下疤痕，”劳勃皱眉道，“我想你知道凯特琳干了什么好事吧？”

    “我知道。”奈德啜了一小口酒。“我夫人没有错，陛下。都是我的意思。”

    “奈德，我很不高兴。”劳勃咕哝道。

    “你凭什么对我家人下手？”瑟曦质问，“你以为你什么东西？”

    “我是御前首相。”奈德有礼但冰冷地回敬，“奉了你丈夫的指令，以国王之名维护和平和公理正义。”

    “你曾经是首相，”瑟曦不依不饶，“如今――”

    “安静！”国王咆哮道，“你问他问题，他也回答了你。”瑟曦冷冷地退开，满脸怒容。劳勃又转向奈德。“奈德，你说以国王之名维护和平，请问这就是你维护和平的方式么？总共死了七个人……”

    “八个，”王后纠正他，“崔格今早上死了，死于史塔克大人那一剑。”

    “先是在国王大道上公然绑架，然后又在城里面喝酒杀人，”国王道，“奈德，我不会容许这种事的。”

    “凯特琳有充分的理由去抓小恶魔――”

    “我说我不容许这种事发生！管她什么理由。我要你命令她立刻释放侏儒，然后跟詹姆和好。”

    “詹姆只因为想‘教训我’，就当着我的面屠杀了我三个部下，而你却叫我当这事没发生过？”

    “这场争端可不是我弟弟挑起的，”瑟曦告诉国王，“当时史塔克大人喝醉了酒，刚从妓院里出来。他手下的人攻击詹姆和他的卫士，就像他太太在国王大道上攻击提利昂一样。”

    “劳勃，事实是否如此你很清楚。”奈德道，“你可以问问贝里席大人，当时他在现场。”

    “我跟小指头谈过了，”劳勃道，“他说他急忙去找都城守卫队时，你们还没开打，不过他承认你当时的确是从某家妓院回来。”

    “某家妓院？劳勃，你是瞎了眼不成？我到那儿是去看你女儿！她妈给她取了个名字叫芭拉，长得很像我们住在峡谷、都还是小男孩时你那个女儿，你的第一个女儿。”他边说边看王后，可她像是戴着面具，苍白而冷静，不露出任何情绪。

    劳勃红了脸。“芭拉，”他喃喃说，“想哄我高兴吗？这小女子真该死，怎么一点常识都没有。”

    “她连十五岁都不到，就得出卖肉体，你还期望她有常识？”奈德难以置信地说。他的腿痛得厉害，使他按捺不住怒气。“劳勃，那傻孩子疯狂地爱着你，你知道吗？”

    国王瞄了瑟曦一眼。“这些事给王后听见不好。”

    “只怕不管我说什么，王后陛下都不会爱听。”奈德答道，“我听说弑君者逃出城去了。请你允许我把他抓回来接受法律制裁。”

    国王晃着杯中酒，沉思半晌，最后灌了一大口。“不行，”他说，“这样下去没完没了。詹姆杀了你三个人，你也杀了他五个，算扯平了。”

    “这就是你所谓的正义吗？”奈德怒道，“如果是的话，那我真庆幸没继续当你的首相。”

    王后看看她丈夫。“以前要是有人敢用这种口气对坦格利安家的人说话――”

    “你当我是伊里斯吗？”劳勃打断她的话。

    “我当你是一国之君。论法律论姻亲，詹姆和提利昂都算是你兄弟，如今史塔克家的人赶走一个又抓了另一个，而这个人说的每一句话都在羞辱你，你却只会乖乖站在旁边，一会儿问他腿痛不痛，一会儿问他要不要喝酒。”

    劳勃脸色阴沉，满面怒容。“臭女人，你要我说几次才会闭嘴？”

    瑟曦的神情轻蔑得无以复加。“天上诸神还真开了我俩一个大玩笑，”她说，“你应该穿裙子当女人，像个男人披挂上阵的该是我。”

    国王气得脸色发紫，伸手就是狠狠一拳，把她打得踉跄着撞上桌子，重重跌倒在地。瑟曦・兰尼斯特没吭半声，她伸出纤细的手指抚着脸，面颊光滑的雪白肌肤已经开始泛红，等到明天，半边脸就会肿起来。“我会把这当成荣誉的奖章。”她宣示。

    “那就给我安静地戴好，否则我让你更光荣。”劳勃保证。他大喊来人，穿着白色铠甲，高大阴沉的马林・特兰爵士走进屋内。“王后累了。送她回房。”骑士扶起瑟曦，一言不发地领她出去了。

    劳勃又拿起酒瓶，为自己斟满。“奈德，你也看到她是如何待我的了。”国王坐下来，抚着酒杯。“这就是我亲爱的妻子，我孩子的母亲。”他怒气已消，此刻奈德在他眼里所见只有哀伤和恐惧。“我不该打她的。这实在不是……实在不是国王该有的举动。”他低头盯着自己的手，仿佛不太明白那是什么东西。“我的力气向来很大……没人能打赢我，没有人。可万一你碰不到他，这场架又该怎么打？”国王困惑地摇摇头。“雷加……雷加他赢了，挨千刀的。奈德，我杀了他，我的战锤狠狠凿穿他那件黑铠甲，刺进他那颗黑心，教他当场死在我脚下。后人为这件事称颂不已。可他还是赢了。如今他拥有莱安娜，而我得到的却是她。”国王一饮而尽。

    “陛下，”奈德・史塔克道，“我有事要跟您谈……”

    劳勃伸出手指按住太阳穴。“我已经谈到反胃了。明天我要去御林打猎，你等我回来再说罢。”

    “若是诸神眷顾，等您回来我就不在了。您命令我返回临冬城，记得吗？”

    劳勃站起来，握着床柱稳住身子。“奈德，诸神很少眷顾世人的。拿去罢，这是你的东西。”他从斗篷内袋里拿出沉重的手形银徽章，丢在床上。“管你喜不喜欢，总之你他妈是我的首相。我不准你走。”

    奈德拾起银胸针。看来他别无选择。他脚伤抽痛，觉得自己无助得像个孩子。“坦格利安家那女孩――”

    国王一声呻吟，“七层地狱啊，你还提她干嘛？那件事算完了，我不想再谈。”

    “若你不愿听我忠告，还要我这个首相做什么？”

    “做什么？”劳勃大笑，“这烂国家总得有人管。奈德，把徽章戴起来。我跟你发誓，你要是敢再丢还给我，我就亲自把这烂东西配在詹姆・兰尼斯特身上。”(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter41 凯特琳

    艾林谷的日出，将东方的天空染成玫瑰和金黄。凯特琳・史塔克双手搁在窗外雕饰华丽的栏杆上，凝望着逐渐散溢的光辉。黎明爬过田野和森林，世界在她脚下由漆黑转为靛青，再变成茵绿。幽魂般的水冲出山脊，开始它们腾涌直落巨人之枪的漫长旅程，阿莱莎之泪上白雾激荡。凯特琳隐约可以感觉水花溅到脸上。

    阿莱莎・艾林生前眼睁睁地见到丈夫、兄弟和儿女惨遭杀害，却从未掉过一滴眼泪。于是诸神谕令，死后她将泪流不止，直到流下的泪水浇灌至峡谷平原的黑色沃野，因为她所爱的人们都葬在那里。阿莱莎已经死了六千年，然而至今没有一滴河水流到谷底。凯特琳不禁揣测，等自己死后，她的泪水又会变成多大的瀑布。“还有什么消息？”她说。

    “弑君者正在凯岩城集结军队，”身后的房间里，罗德利克爵士回答，“您哥哥信上说他派人去凯岩城，要求泰温大人表明意图，但至今没有回应。艾德慕已命凡斯大人和派柏大人把守金牙城下的隘口，并向您发誓，他决不放弃徒利家族的每一寸土地，若兰尼斯特敢来进犯，就用他们的血来浇灌。”

    凯特琳移开视线，不再观看日出。朝阳再美，也难以振奋她的心绪。想到一日之始如此美丽，却注定将以惨剧收场，她愈发感慨造物者的残酷。“艾德慕派了人也发了誓，”她说：“但他不是奔流城公爵。我父亲大人有消息吗？”

    “夫人，信上没提到霍斯特大人。”罗德利克爵士捻捻胡须。他养伤期间，胡子又重新色白如雪，林立如丛。现在的他，模样与从前几无二致了。

    “父亲若非病重，决不会把奔流的防务交给艾德慕。”她忧心忡忡地说，“鸟儿捎信来的时候，你应该立刻叫醒我才对。”

    “柯蒙学士告诉我，您妹妹想让您好好休息。”

    “应该叫醒我。”她坚持。

    “学士他还说，您妹妹准备在比武之后再和您谈谈。”

    “这么说来，她真打算把这出闹剧演下去？”凯特琳皱眉。“那侏儒拿她当笛子吹，她自己还蒙在鼓里。罗德利克爵士，无论今天早上结果如何，我们都该动身。我的职责是在临冬城陪伴儿子们。假如你体力还撑得住，我这就请莱莎派人护送我们到海鸥镇，我们从那里搭船回去。”

    “又要坐船？”罗德利克脸色发青，但还是忍耐住没有发抖。“夫人，就照您吩咐。”

    凯特琳唤来莱莎派给她差遣的仆人，老骑士则候在门外。她一边更衣，一边想着如果赶在决斗开始前与妹妹谈谈，或许能让她改变心意。莱莎行事全依心情而定，偏偏她的个性又阴晴不定。她所认识的，昔日奔流城那位羞怯少女，已经长成了时而傲慢，时而忧惧，又或残忍，甚至空幻不切实际，粗心大意、怯懦怕事、好大喜功的妇人，最糟糕的是她还变化无常。

    当初她那阴狠的狱吏连走带爬，跑来告诉她们提利昂・兰尼斯特有意认罪，凯特琳便力劝莱莎私下会审侏儒，然而妹妹非得在峡谷贵族面前大肆炫耀一番不可，结果竟演变至此……

    “兰尼斯特是我的犯人，”他们步上高塔楼梯，朝鹰巢城冰冷苍白的大厅走去时，她这么对罗德利克爵士说。凯特琳穿了一件朴素的灰羊毛外衣，系上一条镀银的腰带。“我妹妹不能忘记这点。”

    他们在莱莎居所外遇见叔叔怒气冲冲地冲出来。“这群傻瓜过节呢，你也去干嘛？”布林登爵士斥道，“本来我想叫你甩你妹妹两个耳光，把她打清醒，可这没用，你只会打痛自己的手。”

    “有只鸟儿从奔流城过来，”凯特琳开口，“艾德慕写信……”

    “孩子，我知道，”布林登斗篷上的黑鱼，是他全身上下惟一称得上装饰的东西。“我从柯蒙师傅那儿听到了消息。我请你妹妹拨给我一千精兵，火速驰援奔流城，结果你知道她说了些什么？她说“叔叔，鹰巢城的守军少不了一个，更别提一千，再说你是血门骑士，理应留守于此。”他身后敞开的大门内传出一阵充满稚气的笑声，叔叔沉着脸回头看了一眼。“好吧，反正我告诉她大可再找个新的血门骑士。无论我是不是黑鱼，我到底是徒利家的人。今天傍晚我就回奔流城。”

    凯特琳难掩惊讶之情。“就你一个人？你我都很清楚一个人走山路根本是找死。正好罗德利克爵士和我也准备回临冬城去。叔叔，跟我们一道走罢，那一千精兵我来给。奔流城绝不会孤军作战。”

    布林登沉吟半晌，然后唐突地点点头。“那就这样。虽然是绕远路，但我抵达的机会却也比较大。我在下面等你。”说完他大跨步离去，披风在背后飘荡。

    凯特琳与罗德利克爵士交换了个眼色，接着穿过大门，朝那一片高亢尖锐，却又焦虑不安的孩童嘻笑声走去。

    莱莎的居所位于一座小花园之上，花园呈圆圈状，白色高塔环绕四周。花园的泥土和青草上种植着蓝色花朵，当初工匠的原意是要栽培神木林，然而鹰巢城立基于山巅坚硬的磐石之上，无论自艾林谷运来多少沃壤，依旧不能让鱼梁木在此生根茁长。于是历任公爵改种草坪，并在花朵繁茂的矮树丛间放置雕像。两位决斗者与提利昂・兰尼斯特的性命，便将在此交付天上诸神，做出最后决断。

    莱莎刚梳洗完毕，换了身奶油色的天鹅绒外衣，乳白的颈项间戴了一串青玉和月长石，这时正在露天阳台上主持集会。该处视野恰好可将决斗过程尽收眼底，莱莎身边围满了随从、骑士、以及大小领主。其中大部分人依旧怀着希望，想娶她睡她，然后与她并肩统治艾林谷。但就凯特琳这些天来在鹰巢城所见判断，他们的希望不大。

    劳勃坐在高高的椅子上，座位下方搭了个木台，眼前有个穿着蓝白弄臣服的驼背木偶师，正操纵两个木头骑士相互砍杀，逗得鹰巢城公爵咯咯直笑，不停鼓掌。阳台上摆了一罐罐浓乳酪，以及一篮篮黑莓，宾客们正手拿雕花银杯，啜饮一种掺了橙香的甜葡萄酒。傻瓜过节，难怪布林登这么说。

    阳台上，杭特伯爵说了个笑话，引得莱莎开怀大笑，然后她又从林恩・科布瑞爵士的匕首上咬过一颗黑莓。众位追求者中，便数他俩最得莱莎欢心……至少，今天的情形是如此。若问凯特琳他们谁比较不适合，她还真无从答起。伊恩・杭特的年纪比琼恩・艾林更大，害了痛风，走起路来有些跛，膝下还有三个争吵不休的儿子，一个比一个贪婪。林恩爵士则是另一番荒唐相，他苗条英俊，是古老而衰败的科布瑞家族的继承人，但他性好虚荣，脾气暴躁，行事又不加思考……有人更谣传，他对男文之间的亲密关系出了名的没兴趣。

    莱莎远远望见凯特琳，立即起身热情拥抱，还在她颊上印下湿湿一吻。“早上天气可真好，你说是不是？天上诸神都在对我们微笑呢。亲爱的姐姐，快尝尝这酒，这是杭特大人特意从他自家酒窖里送来的。”

    “谢谢，不用了。莱莎，我要跟你谈谈。”

    “等下再说。”妹妹刚出口保证，就转身准备离开。

    “现在要谈。”凯特琳不自觉地提高音量，引来旁人转头观望。“莱莎，你不能这样胡闹下去。小恶魔活着才有价值，死了就只能喂乌鸦。若是他的代理骑士打赢――”

    “夫人，我看没这可能。”杭特爵士伸出布满老人斑的手拍拍她肩膀，向她保证。“瓦狄斯爵士武艺超群，三两下便可把那佣兵解决掉。”

    “大人，你就这么有把握？”凯特琳冷冷地说，“我可不敢说。”她在山路上亲眼见识过波隆的身手，他之所以能活到现在，绝非偶然。他行动灵敏宛如猎豹，那柄丑陋的剑更仿佛与他手臂合为一体。

    莱莎的追求者们纷纷聚集过来，如同围绕花朵的蜜蜂。“女人家哪懂这种事？”莫顿・韦伍德爵士道，“亲爱的夫人，瓦狄斯爵士乃堂堂骑士。至于那家伙嘛，呵，他那种人骨子里都是懦夫。打仗的时候，几千个聚在一起，还管点用，可叫他一对一与人单打独斗，谅他没这能耐。”

    “就算是这样，”凯特琳硬装出来的礼貌口吻，连自己都受不了。“敢问侏儒死了对我们有何好处？只要我们把他丢下山崖，您觉得詹姆会在乎我们有没有事先举行审判吗？”

    “干脆把他脑袋砍了，”林恩・科布瑞爵士提议，“再把首级送给弑君者，当作给他的警告。”

    莱莎不耐烦地甩甩及腰的红棕长发。“劳勃大人想要看他飞，”她的语气仿佛在为这场争执划下句点。“要怪也只能怪小恶魔自己，当初要求比武审判的也是他。”

    “即使莱莎夫人想拒绝，也无法在兼顾礼数的前提下办到。”杭特伯爵语气沉重地发言。

    凯特琳不理睬他们，把所有的力气都用来对付妹妹。“容我提醒你，提利昂・兰尼斯特是我的犯人。”

    “让我也提醒你，侏儒谋害的是我丈夫！”她提高音量。“他毒害了国王的首相，让我宝贝小小年纪就没了父亲，现在我要他付出代价！”莱莎旋身，裙裾跟着飞扬，她昂首阔步地走到阳台的一边。林恩爵士、莫顿爵士和其他追求者冷冰冰地点头致意，跟在她身后离去。

    “您认为真的是他干的吗？”只剩他们俩后，罗德利克爵士悄声问她。“谋害琼恩大人的事，是真的吗？小恶魔始终否认，坚决否认……”

    “我相信谋害艾林大人的是兰尼斯特家的人，”凯特琳回答：“但究竟是提利昂，还是詹姆爵士，抑或王后，甚至三人都有份，我就不敢说了。”当初莱莎送到临冬城的信上指称瑟曦为凶手，而现在她似乎又认定提利昂才是真凶……这难道因为侏儒近在眼前，王后却在好几百里格以外的南方，安全地躲在红堡高墙之后？凯特琳不禁希望自己当初在没拆信之前，就先把它烧掉。

    罗德利克爵士捻捻胡须。“若用毒药，那么……的确有可能是侏儒下的手，或者瑟曦。夫人，我无意冒犯，但人们不都说毒药是女人的武器吗？至于弑君者，呃……我对此人无甚好感，但他不像是会做这种事的人。他太喜欢看自己那把黄金宝剑染血了。夫人，真的是用毒药？”

    凯特琳有些不安地皱皱眉：“不然还有什么能造成自然死亡的假象？”身后，劳勃公爵眼见一个傀儡骑士把另外一个砍成两半，洒了一地红木屑，开心得兴奋尖叫。她瞄了外甥一眼，不禁叹气。“那孩子一点教养都没有。除非让他离开母亲身边一段时间，否则他永远不会有统治的能力。”

    “他的先父也有同感。”身旁有个声音接口。她转过头，看见手拿酒杯的柯蒙学士。“事实上，他原本打算送这孩子去龙石岛做养子，您知道……唉，我这是说了不该说的话。”他的喉结在松垂的学士锁链下方焦虑地起伏。“恐怕我喝多了杭特大人的好酒。流血之事总教我紧张……”

    “学士，你一定是弄错了，”凯特琳道，“是凯岩城，不是龙石岛，而且还是首相死后，未经我妹妹同意安排的。”

    学士的头猛地一抖，配上他长得出奇的脖子，看起来活像个木偶。“不，请您原谅，夫人，这是琼恩大人他自己――”

    他们下方铃声大作。贵族和侍女都不约而同放下手边的事，走到栏杆旁边。台下，两名身着天蓝色披风的卫兵领着提利昂・兰尼斯特出来。鹰巢城的臃肿修士伴他走到花园中央的石像旁。那是一座用带纹理的白色大理石雕刻出的、正在哭泣的女人，无疑便是阿莱莎。

    “小坏蛋来了，”劳勃公爵咯咯笑道，“妈咪，我可以让他飞了吗？我想看他飞。”

    “再等一等，小宝贝。”莱莎向他保证。

    “先审判，”林恩・科布瑞爵士慢条斯理地说，“再处决。”

    片刻之后，两名决斗者也从花园两边进场。骑士身边跟了两个年轻侍从，佣兵则由两位鹰巢城的士兵侍候。

    瓦狄斯・伊根爵士穿了锁甲和加垫外衣，其外从头到脚都被厚重的钢甲所覆盖。许多金属圆碟保护着手臂和胸膛间铠甲的交接处，它们都被涂成蓝白相间的艾林家族新月猎鹰纹章的式样。腰部到大腿罩着一件龙虾甲壳状的金属裙，脖子上则有一道坚固的颈甲。他的头盔两侧展出鹰翼，面罩是尖锐的鹰喙形状，只留一条细缝容他观察。

    轻装便甲的波隆，站在骑士身旁简直浑似赤身裸体。他只穿了件硬皮衣，外罩上好油的黑环甲，戴上金属头套和带护鼻的半罩圆盔。他挑了双高统皮靴，前端有钢制护腿，手套的指头部分缝上了黑铁环。凯特琳注意到佣兵足足比他的对手高出一头，手也较长……更别提两人的年龄差距了，根据她的目测，波隆起码年轻十五岁。

    他们在哭泣女人雕像脚下的草坪上面对面单膝跪地，兰尼斯特站在两人中间。修士从腰间的软布袋里取出一个多面水晶，高举过头，光线随即散射开来。七彩虹光轻跃过小恶魔的脸庞。修士以高亢、庄严，近乎歌唱的声调，请求天上诸神作见证，找出这人灵魂中的真相，若他无辜，则还其自由，若其有罪，则赐之以死。他的声音在四周的塔楼间回荡。

    当最后一抹余音散去，修士放下水晶，快步离去。提利昂在卫兵将他带走前，凑到波隆耳边低声说了几句，佣兵听了哈哈大笑，起身拍拍膝盖上的草。

    鹰巢城公爵与峡谷守护者劳勃・艾林此时正不耐烦地在高高的座椅上扭来扭去。“他们什么时候开打？”他哀怨地问。

    瓦狄斯爵士的侍从之一扶他起身，另一个则为他拿来长近四尺，厚重橡木所制，表面有铁钉的三角形盾牌。两位侍从协力替他把盾绑在左臂前端。莱莎的士兵递给波隆一面类似的护盾，但佣兵啐了口唾沫，挥手拒绝。三天没刮的粗黑胡子盖住了他的下巴和两颊，但他决非没有剃刀。他的剑锋闪着致命的光泽，看得出每天都花好几个小时打磨，直到锋利得血肉难近为止。

    瓦狄斯爵士伸出一只戴着铁护腕的手，他的侍从递过一把漂亮的、两面开刃的长剑。剑身用银线雕镂出山间长空的纹理，剑柄如猎鹰的头，护手则是两只翅膀。“这把剑是我在君临的时候特意叫人为琼恩铸的，”莱莎骄傲地告诉她的宾客，他们都看着瓦狄斯爵士尝试挥舞。“每当他代替劳勃国王坐上铁王座，他总会配戴这柄剑。你们说它漂不漂亮？我认为让我们的骑士手持琼恩的剑替他复仇，是再恰当也不过了。”

    雕花银剑固然漂亮，但在凯特琳看来，若让瓦狄斯爵士用他自己的武器会更称手。可她深知与妹妹争执徒劳无功，因此什么也没说。

    “叫他们快打！”劳勃公爵大喊。

    瓦狄斯爵士转身面向鹰巢城公爵，举剑致敬。“为鹰巢城和艾林谷而战！”

    提利昂・兰尼斯特被安排坐在花园对面的露天阳台上，身边围满了守卫。波隆转身漫不经心地朝他做了个敬礼的动作。

    “他们就等你命令了。”莱莎夫人告诉她的公爵儿子。

    “快打！”男孩尖叫，两手紧握座椅扶手，不住地颤抖。

    瓦狄斯爵士立刻旋身，举起重盾。波隆也转过来面对他。两人的长剑交锋一次，两次，彼此试探。佣兵后退一步，骑士举盾在前追赶。他挥出一剑，但波隆猛地后跳，躲到攻击范围之外，银剑划过空气。波隆转向右边，瓦狄斯爵士跟过去，依然高举护盾。骑士向前逼近，一步一步、小心翼翼地踩在不平坦的地面上。佣兵嘴边挂着淡淡的微笑，不断后退。瓦狄斯爵士挥剑猛攻，可波隆跳得更快，轻盈地跃过一块长满青苔的低矮石头。然后佣兵往左边绕，远离盾牌，朝骑士没有保护的那方而去。瓦狄斯爵士想砍他的腿，然而距离太远。波隆再往左跳，瓦狄斯爵士也跟着转身。

    “这家伙是个懦夫，”杭特伯爵道，“胆小鬼，有种就光明正大地打！”其他人也同声附和。

    凯特琳望向罗德利克爵士。她的教头简短地摇头道：“他故意让瓦狄斯爵士追他。全副武装加上盾牌，再强壮的人也会很快疲累。”

    其实，她几乎是看着他人练剑长大，观赏过的比武竞技不只半百，然而眼前这场决斗却与之殊异，更为致命：一招棋错，便在劫难逃。看着这番场景，凯特琳・史塔克却忆起了在不同时间，不同地点，曾经发生过的另一场决斗，在脑海中历历如绘，恍如昨日。

    那是在奔流城的下层庭院。布兰登眼见培提尔只穿戴头盔、护胸和锁甲，便也脱去自己的大半护具。当时培提尔恳求她以信物相赠，却被她拒绝。既然她被父亲大人许配给布兰登・史塔克，她的信物自然归他所有。那是由她亲手缝制的淡蓝手帕，上面绣着奔流城的飞跃鳟鱼。当她把手帕塞进他手中时，她向他恳求：“他只是个傻孩子，但我把他当弟弟一样疼爱。他若是死了，我会很难过。”她的未婚夫听了，便用那双史塔克家的冷静灰眸看着她，并答应饶那疯狂爱着她的小子一命。

    决斗才刚开始便告结束。已经成年的布兰登逼得小指头节节后退，从城堡庭院一直退到临水阶梯，攻势猛烈，剑如雨下，打得那男孩脚步踉跄，浑身是伤。“快投降！”他不止一次呼喊，但培提尔总是摇摇头，执拗地继续奋战。最后在水深及踝的地方，布兰登终于做出了断，他反手一记猛烈的挥砍，穿透培提尔的护胸环甲和皮革，划破肋骨下方的柔软血肉，伤口之深，凯特琳以为必定致命。他倒在血泊中，一边凝望着她，喃喃念着“凯特”，同时明艳的鲜血从他铁手套间汩汩涌出。这一切，她以为自己早已遗忘。

    那是她最后一次见到他的脸庞……直到那天他们在君临重逢。

    小指头足足休养了两个星期，才有体力离开奔流城，然而她的父亲大人却禁止她到塔里的病房去探望。是莱莎协助学士照顾他，当年的她温柔得多，也害羞得多。艾德慕也去探望过，然而培提尔不愿见他。弟弟在决斗中担任布兰登的助手，小指头说什么也不能原谅。待他体力稍稍恢复，霍斯特・徒利公爵便派人将培提尔・贝里席放进一个密闭小轿，将他抬回五指半岛强风呼啸的嶙峋巨岩，回到他的诞生地继续疗养。

    刀剑的金属交击将凯特琳拉回现实。瓦狄斯爵士剑盾并用，攻势猛烈。佣兵不断后退，挡下道道攻势，脚步轻灵地跳过石块与树根，眼睛却从未离开对手。凯特琳发现他的动作极其灵敏，骑士的银剑始终碰不到他，而他那把丑恶的灰剑却在瓦狄斯爵士的肩甲上划了一道。

    突然，波隆溜到哭泣女人的雕像背后。瓦狄斯爵士收势不及，一剑朝他刚才的位置挥去，阿莱莎的白色大理石腿上火花迸发，两人这场迅捷的过招才开始没多久，便就暂告段落。

    “妈咪，他们打得不好看，”鹰巢城主抱怨，“我要看他们打真的。”

    “宝贝乖，他们马上就打给你看。”他母亲安慰他，“佣兵跑不了一整天的。”

    莱莎所在的阳台上，有些贵族一边对波隆冷嘲热讽，一边斟酒笑闹，然而在花园对面，提利昂-兰尼斯特那双大小不一的眼睛却全神贯注地看着两位决斗者你来我往，似乎身边一切都已消失。

    波隆倏地自雕像后窜出，依旧向左，双手擎剑朝骑士没有盾牌保护的那边猛砍。瓦狄斯爵士虽然挡下，但挡得很勉强。佣兵的剑顺势往上一弹，朝对方的头部扑去。只听铿锵一声，猎鹰的一只翅膀应声而断。瓦狄斯爵士后退半步，稳住身子，然后又举起盾牌。波隆的剑攻向这道木墙，砍得木屑四溅。佣兵再度向左，避开盾牌，一剑正中瓦狄斯爵士腹部，在骑士的铠甲上留下一道鲜明的裂口。

    瓦狄斯爵士后脚一蹬，手中银剑凌空挥出一道凶猛的圆弧。波隆硬是把它拨开，然后跳出去。骑士撞上哭泣的女人，震得她在基座上摇晃。他踉跄着退开，左顾右盼搜索对手，面罩上的细缝限制了他的视线。

    “爵士先生，在你后面！”杭特伯爵大喝，可惜为时已晚。波隆双手举剑，狠狠往下一斩，正中瓦狄斯爵士的右手肘。保护关节的细薄圆碟响声大作。骑士闷哼着转身，托起长剑。这回波隆守在原地，两人你来我往，刀剑交织出的金属歌声响彻花园，回荡在鹰巢城的七座白塔之间。

    “瓦狄斯爵士受伤了。”罗德利克爵士语气沉重地说。

    不需他说，凯特琳也看得见鲜血正如无数手指，从他前臂缓缓流下，她还看得见他手肘关节的黏湿。他的每记挡格越来越慢，越来越低。瓦狄斯爵士侧身面对敌人，想用盾牌抵挡攻势，然而波隆也跟着侧移，行动灵敏如猫。而今，佣兵似乎愈发强壮，他的挥砍陆续留下痕迹。骑士的铠甲、右腿、喙状面罩和护胸，甚至颈甲都印上了深陷的闪亮凹痕。瓦狄斯爵士右臂的新月猎鹰圆碟被砍成两截，挂在皮带上。他们可以听见从他面罩里传出的沉重呼吸。

    无论在场的众峡谷骑士和贵族多么高傲自大，他们都很清楚下面情势如何，只有妹妹依旧看不到真相。“瓦狄斯爵士，打够了，”莱莎夫人向下高喊，“快收拾他，我的宝贝等得不耐烦了。”

    瓦狄斯・伊根爵士的确是忠心耿耿，至死不渝。原本他还蹒跚后退，半蹲着躲在他那伤痕累累的盾牌后面，听了这话，他转而向前冲锋。这阵突如其来的猛攻大出波隆意外。瓦狄斯爵士跟他撞在一起，并将盾牌狠狠地朝佣兵面部砸去，差一点，差一点就把波隆打倒在地……佣兵踉跄后退，被一块石头绊到，赶忙扶住哭泣的女人维持重心。瓦狄斯爵士抛下盾牌，双手举剑猛扑上去。他的右手从肘部到指尖全都是血，但他最后的死命一击足以将波隆从头到脚劈成两半……如果佣兵跟他硬碰硬的话。

    反之，波隆箭步向后跳开。琼恩・艾林漂亮的雕花银剑砍到哭泣女人的大理石手肘，剑身三分之一处应声而断。这时波隆用肩膀拼命朝雕像背部撞去，饱经风雨摧残的阿莱莎・艾林雕像摇晃几下之后轰然倒下，将瓦狄斯・伊根爵士压在下面。

    转瞬间波隆已踏上他身体，踢开残余的金属圆碟碎片，暴露出手臂和胸甲间的脆弱部位。瓦狄斯爵士侧身躺卧，被断裂的哭泣女人雕像压住的躯体无法动弹。凯特琳听见骑士不住呻吟。佣兵双手握剑高举，用尽全身力气，狠命刺进，划过手臂，穿透肋骨。瓦狄斯・伊根爵士抖了一下，便不再动弹。

    一阵死寂笼罩着鹰巢城。波隆拔掉半罩头盔，扔在草坪上。刚才被盾牌撞到的嘴唇，此刻正流着血，炭黑色的头发也被汗水完全浸湿。他吐出一颗打落的牙齿。

    “妈咪，结束了吗？”鹰巢城公爵问。

    不，凯特琳想告诉他，一切才刚刚开始。

    “是的。”莱莎郁闷地说，声音一如她的侍卫队长那般冰冷而死寂。

    “现在我可以让那个小坏蛋飞了吗？”

    花园的另一头，提利昂站起身。“总之飞的不会是我这个小坏蛋，”他说，“这个小坏蛋打算跟萝卜一起搭篮子下山去，感谢您的关照。”

    “你以为――”莱莎开口。

    “我以为艾林家族还记得他们的族语，”小恶魔道，“高如荣誉。”

    “你答应我可以让他飞的。”鹰巢城公爵对他母亲尖叫，然后开始颤抖。

    莱莎夫人气得满脸通红。“孩子，天上诸神认为这人无辜，除了放他走，我们别无选择。”她提高音量，“来人，把兰尼斯特家的大人和他……那只怪物给我带走。护送他们到血门，然后放他们自由。要为他们准备足以维持到三叉戟河的马匹和粮食，同时务必归还他们一切行李和武器。他们走山路，想必会很需要这些装备。”

    “走山路？”提利昂・兰尼斯特道。莱莎嘴角泛起一丝细小但得意的微笑。凯特琳忽然明白过来，这不啻另一种死刑。提利昂・兰尼斯特想必也很清楚。然而侏儒仅故作礼貌地朝莱莎・艾林鞠了个躬。“遵命，夫人。”他说，“我们认得这条路。”(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter42 琼恩

    “我从没见过像你们这么无可救药的小鬼。”等他们全体聚集在训练场里，艾里沙・索恩爵士说，“你们的手生来只配挑粪，没资格拿剑。若是依我之见，我会发配你们通通去养猪。可是昨晚我听说葛伦正带着五个小伙子，从国王大道上来。其中一两个或许还有救。为了给他们腾出位置，我决定放过你们其中八个，交给司令官去处置。”他一个接一个喊出名字，“癞蛤蟆、呆头、大笨牛、娘娘腔、雀斑男、猴子、蠢蛋爵士，”最后他看看琼恩，“还有野种。”

    派普呼了口气，兴奋得把剑抛向空中。艾里沙爵士恶狠狠地瞪着他说：“从现在起，别人会称你们作守夜人，但如果你们信以为真，那就是天字第一号大笨蛋。你们都还是乳臭未干的小毛头，身上都是夏天味道，等冬天一来，你们就会像苍蝇一样全部死得四脚朝天。”说完艾里沙・索恩爵士便离开了。

    其他男孩立即把八个被擢升的人团团围住，又笑又骂，连声道贺。霍德用剑脊敲敲陶德的屁股，大喊：“现在你可是守夜人癞蛤蟆啦！”派普嚷着说要当黑衫军先得有坐骑，一跃跳上葛兰肩膀，两人同时扑倒，在地上翻滚打闹怪叫。戴利恩冲进武器库，回来时手中多了一袋劣等红酒。正当他们轮流喝酒，像呆瓜似地傻笑时，琼恩注意到山姆威尔・塔利孤伶伶地站在广场角落一棵光秃秃的树下。琼恩把酒袋递过去。“要不要来一口？”

    山姆摇摇头。“不用了，琼恩，谢谢。”

    “你还好吧？”

    “我很好，真的。”胖男孩在撒谎，“我真为你们高兴。”他试图挤出一抹微笑，结果只有那张圆脸木然地晃动。“有朝一日你一定会当上首席游骑兵，像你叔叔从前那样。”

    “我叔叔现在还是首席游骑兵。”琼恩纠正他。他绝不相信班扬・史塔克已死。他还来不及再说，只听霍德喊道，“好家伙，你打算独吞啊？”派普从他手中一把攫走酒袋，笑着跑开。葛兰抓住他的手，派普使劲把酒袋一捏，一股细细的红色酒柱便喷到琼恩脸上。霍德大吼着叫他别浪费好东西。琼恩含含糊糊、说不出话，挣扎着想站稳，这时梅沙和杰伦爬到墙上，开始朝他们猛扔雪球。

    等他挣脱开来，满头是雪，衣服上也都是葡萄酒，山姆威尔・塔利已经走了。

    当晚，三指哈布为庆祝男孩们的晋升，特别煮了顿丰盛晚餐。琼恩走进大厅时，总务长亲自领他前往靠近火炉的座位，途中老鸟们纷纷拍他表示嘉许。八个即将成为黑衣弟兄的男孩品尝了薄荷叶装饰、用大蒜和药草烤的羊肉，以及浸在奶油里的黄萝卜泥。“这可是总司令的餐桌上才有的好东西。”波文・马尔锡告诉他们。除此之外，桌上还有用菠菜、鹰嘴豆和芜菁做的凉拌沙拉，饭后甜点则是冰镇的蓝莓和甜奶油。

    “你觉得他们会把我们编在一起吗？”当他们开心地狼吞虎咽时，派普不禁问。

    陶德扮了个鬼脸。“希望不会，我受够了你那双丑耳朵。”

    “哟，”派普说，“天下乌鸦还不是一般黑。癞蛤蟆，我看你游骑兵是当定了，因为他们会把你派得离城堡越远越好。若是曼斯・雷德打来，只需掀开面罩，叫他们瞧瞧你那张脸，保管他们落荒而逃啊。”

    除了葛兰，大家哄堂而笑。“我真心希望自己能当游骑兵呢。”

    “我们不都一样。”梅沙道。黑衫军的每一位成员都有防守长城之责，若是敌人来袭，人人都必须举剑迎敌，然而游骑兵才是守夜人部队中真正的战斗主力。只有他们会骑马北出长城，扫荡影子塔以西鬼影幢幢的森林和冰雪覆盖的崇山峻岭，与野人、巨人和怪物般的雪熊作战。

    “那可不一定，”霍德说，“我就想当工匠。若是长城垮了，游骑兵还有什么用呢？”

    工匠群体包括负责维修堡垒和塔楼的石匠和木匠；负责挖掘隧道，敲碎石头铺路的矿工；负责砍伐靠近长城的树林的樵夫。据说多年以前，工匠们从鬼影森林中的冰湖运来巨大冰块，用雪橇南运，以将长城砌高。然而距离那样的年代，已经过了好几百年，如今他们所能做的，便只是沿着城墙，从东海望走到影子塔，修补沿途的裂缝，注意融化的迹象。

    “熊老可不是笨蛋，”戴利恩发表意见，“你一定会当上工匠，而琼恩也一定会当上游骑兵。咱们这群人里面他不仅剑使得最好，骑术也最棒，更何况他叔叔生前也是首……”他想起自己提到了什么，不自在地住嘴。

    “班扬・史塔克依旧是首席游骑兵。”琼恩・雪诺一边把玩着手中那碗蓝莓，一边对他说。别人或许对叔叔安然归来不抱期望，但他不会。他推开几乎碰都没碰的蓝莓，起身离开长凳。

    “这些你还要不要？”陶德问。

    “都给你。”事实上，连哈布精心烹调的晚餐，琼恩也几乎没动。“我吃不下了。”他从门边的挂勾上取下斗篷，穿了就准备出去。

    派普跟上来。“琼恩，怎么了？”

    “是山姆，”他承认，“今晚他没上桌。”

    “这家伙可不像是会错过餐点的人，”派普若有所思地说，“你觉得他生病了？”

    “他在害怕。因为我们就要离开他了。”他忆起自己离开临冬城当天，那些悲喜交加的道别。布兰支离破碎地躺在床上，罗柏发际还有雪花，艾莉亚则是得到“缝衣针”后疯狂地吻他。“等我们宣过誓，就会有各自应尽的义务。有些人可能被派往远方，前往东海望或影子塔。只有山姆会留下来继续受训，而雷斯特或库格那种人正在国王大道上等着他。天知道他们是什么德行，不过可以肯定艾里沙爵士一有机会就会叫他们去对付他。”

    派普皱眉：“能做的你都做了。”

    “我们做的还不够。”琼恩说。

    他回哈丁塔找白灵时，心中感到深切的不安。冰原狼跟在他身边走向马厩，刚一进门，几匹比较激动的马便伸腿踢栏，两耳后竖。琼恩为他的母马上鞍，骑出黑城堡，就着月光和夜色往南行去。白灵飞奔在前，转眼便消失无踪。琼恩由他去，狼总有打猎的本能。

    他的脑中漫无目的，纯粹只想骑马。他先是沿溪而行，聆听冰冷的溪水流过岩石，接着穿越旷野，踏上国王大道。道路在眼前伸展，狭窄、多石、杂草从生，看上去并非通往光明与希望的途径。然而这道路，却让琼恩・雪诺心里盈满思慕之情。临冬城就在路上某地，如果继续前行，则会抵达奔流城、君临、鹰巢城和其他许多地方，例如凯岩城、千面屿，多恩领的红色山脉，海中布拉佛斯的百余列岛，瓦雷西亚浓烟滚滚的古老废墟。这些地方琼恩永远不能得见。世界在路的彼端……而他却在这里。

    一旦他发下誓言，便将以此为家，在此终老，和伊蒙师傅一样。“我还没发誓呢。”他喃喃自语。他并非违法乱纪之人，不像他们若不穿上黑衣，便得接受法律制裁。他以自由之身来到这里，同样也可以自由之身离去……除非他开口宣誓。他只需继续骑行，便可抛开这里的一切。等到新月再度满盈，他已经返回临冬城，与兄弟重新团聚。

    他们是你同父异母的兄弟，心中有一个声音在提醒他。还有不欢迎你的史塔克夫人。临冬城里无他容身之地，更不用说君临。连他自己的母亲也无法安顿他。想到她，他不禁难过起来。他想知道她是谁，长什么样，想知道父亲为何离开她。白痴，因为她是个妓女，要不然就是个有夫之妇。一定是牵连到某些阴暗又不名誉的事，否则艾德大人为何羞于提及？

    琼恩・雪诺将视线从国王大道转开，回头往后看去。黑城堡的灯火被一座小丘遮蔽，但巨大而冷漠的长城，却在月光照耀下直向天际，清晰可见。

    他调转马头，朝家的方向奔去。

    他刚爬过缓丘，瞧见远处司令塔的火光，白灵便回来了。冰原狼的口鼻一片血红，缓步跟在马旁边。在回去的路上，琼恩发现自己再度想起了山姆威尔・塔利。等他回到马厩，心里已有了主意。

    伊蒙学士的居所在一座坚固的木造堡垒内，正好位于鸦巢下方。学士年纪大了，身体也虚弱，因此他和两个负责照顾他起居，平时则协助他处理事务的年轻事务官住在一起。兄弟们间有个笑话，说全守夜人部队里最丑的两个都给派到他手下，只因为他瞎了眼，省得受罪。克莱达斯矮个子，秃头，几乎没下巴，长了一双粉红色的小眼睛，活像只鼹鼠。齐特脖子上长了个鸽子蛋那么大的瘤，脸上则布满疮和疙瘩。或许正因如此，无论何时他看起来总是怒气冲冲。

    来应门的是齐特。“我有事找伊蒙师傅。”琼恩告诉他。

    “学士已经睡啦，你也该上床了。明天再来看他愿不愿见你罢。”说完他准备关门。

    琼恩伸脚卡住门。“我现在就要跟他谈，等明早就太迟了。”

    齐特皱眉道：“学士可不习惯没事给人半夜吵醒。你知道他年纪多大了吗？”

    “我知道他年纪大，比你更懂待客之道。”琼恩说，“请代我向他致歉，若非情况紧急，我决不会打扰他休息的。”

    “如果我拒绝呢？”

    琼恩把脚稳稳地卡在门缝间。“我可以就这样站上整夜。”

    黑衣弟兄嫌恶地哼了一声，然后打开门让他进去。“到图书室去等。那边有木材，去生个火。我可不会让学士因为你的关系着凉。”

    等齐特领着伊蒙师傅进来，琼恩已经生起一炉劈啪作响的柴火。老人穿着睡袍，颈间依然挂着象征身份的锁链。即便睡觉，学士也不能取下。“我坐炉边那张椅子就好。”他大概是察觉到暖意，便这么说。等他舒服地坐下，齐特拿了张毛皮帮他盖住双脚，然后走到门边站定。

    “学士，这么晚还吵醒您，真是抱歉。”琼恩・雪诺道。

    “你并没有吵醒我，”伊蒙师傅回答，“我发现年纪越大，睡眠的需求就越少，而我已经很老了。我时常大半夜与过去的鬼魂为伍，回忆起五十年前的往事，恍如昨日。因此三更半夜的神秘访客，也算件不错的事。那么告诉我，琼恩・雪诺，这时候跑来找我，究竟有什么事？”

    “我想请您让山姆威尔・塔利结束训练，正式加入守夜人弟兄的行列。”

    “那不干伊蒙学士的事。”齐特抱怨。

    “总司令把训练新兵的事务交给艾里沙・索恩爵士负责，”师傅温和地说，“只有他才能决定某个孩子够不够格宣誓加入，这你想必也清楚。你为什么还来找我？”

    “因为总司令会听从您的建议，”琼恩告诉他，“更何况守夜人弟兄若有病痛伤患，也都由您照料。”

    “这么说来，你这位山姆威尔・塔利可有病痛伤患？”

    “他很快就会有，”琼恩向他保证，“除非您能伸出援手。”

    他一五一十地把事情真相说出来，连放白灵去对付雷斯特的部分也没漏掉。伊蒙师傅静静地倾听，盲昧的双眼朝向炉火，然而齐特的眼神却随着他说的每一个字越显阴沉。“没有我们保护，山姆绝对撑不下去。”琼恩收了尾，“他对舞刀弄剑一窍不通。连我妹妹艾莉亚都能把他大卸八块，而她还不满十岁。假如艾里沙爵士强迫他打斗，他早晚会受伤，甚至被杀。”

    齐特听不下去了。“我在大厅里见过这肥小子，”他说，“他分明就是条猪，如果你说的是实话，那他还是个无可救药的胆小鬼。”

    “或许真是如此，”伊蒙师傅道，“齐特，你倒是说说，我们该拿这孩子怎么办？”

    “别理他，”齐特说，“长城本来就不是软脚虾该来的地方。就让他继续受训，直到他够格为止，管他要训练多少年。老天有眼，艾里沙爵士要嘛把他变成个男人，不然就把他杀掉。”

    “这种作法太愚蠢了，”琼恩道。他深吸一口气，稍稍整理思绪。“记得我曾听鲁温师傅解释过他为什么要始终戴着颈链。”

    伊蒙师傅伸出骨瘦如柴，满是皱纹的手指轻抚着他沉重的项圈。“继续说。”

    “他告诉我学士的颈链是用来提醒自己立下的誓言，”琼恩边回忆边说，“然后我追问他为什么每个环节都要用不同的金属，我说如果换成银链，搭配他的灰袍一定更出彩。鲁温师傅笑着告诉我：锁链乃是随着学士的知识渐长而逐一打造。不同的金属，代表不同领域的知识，黄金代表财务会计，白银象征救死扶伤，钢铁则是军事知识。他说除此之外，锁链还有别的意义。戴着锁链，可以随时提醒学士所服务的王国，对不对？想想看，如果说贵族老爷是黄金，骑士是钢铁，但光这两个金属环无法连成一条锁链，你还需要白银、铁和铅，锡、红铜和青铜，以及其他金属，他们象征着农夫、工匠等等各行各业的人。一条锁链需要各种金属，正如一个国家需要形形色色的人。”

    伊蒙师傅微笑道：“所以呢？”

    “守夜人也是如此，不然干嘛区分游骑兵、事务官和工匠呢？蓝道大人无法把山姆训练成战士，艾里沙爵士也不会有办法。无论你多用力，也不能把锡打成铁，但这不代表锡就没用。为什么不让山姆当个事务官呢？”

    齐特愤怒地绷着脸道：“我自己就是个事务官，你以为这是轻松差事，可以随便拿给胆小鬼做？守夜人日子过得下去，全靠我们事务官打猎种田、养马养牛，还有捡柴烧饭。你以为你穿的衣服是谁缝的？补给品又是谁从南方运来的？告诉你，通通是事务官。”

    伊蒙师傅的反应比较温和。“你这位朋友打猎技术如何？”

    “他痛恨打猎。”琼恩不得不承认。

    “那他会犁田吗？”学士问：“他能驾车开船吗？会不会杀牛呢？”

    “都不会。”

    齐特阴险地笑道：“我见过像他这种软弱的小少爷被派去做事时是什么德行。叫他们搅个奶油，就弄得皮破血流。叫他们拿斧头劈柴，就把自己的脚给砍了。”

    “我知道有件事山姆做得比谁都好。”

    “是什么？”伊蒙学士提问。

    琼恩警觉地看看站在门边，面疮发红，满脸怒意的齐特。“他可以帮您的忙，”他很快地说，“他懂算术，也会读书写字。我知道齐特不识字，克莱达斯眼睛又不好。山姆把他父亲的藏书都读遍了。他跟乌鸦应该会处得来，动物似乎都很喜欢他，白灵一见他就对他很有好感。除了打架，他能做的事很多。守夜人军团需要每一种人，何苦不为什么就杀掉一个呢？不如知人善任。”

    伊蒙学士闭上眼睛，琼恩一时还担心他睡着，但最后他开了口：“琼恩・雪诺，鲁温学士把你调教得很好。看来你的心思和你的剑一样灵敏。”

    “您的意思是……？”

    “我会仔细想想你的话，”学士语气坚定地告诉他，“现在嘛，我准备睡了。齐特，送这位年轻弟兄出去。”(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter43 提利昂

    他们在紧邻山路的山杨树丛下稍事休息。提利昂捡拾枯枝，马匹则啜饮山泉。他俯身拿起一根断裂的枝干仔细审视。“这个行吗？我对生火这事儿不在行，以前都是莫里斯帮我弄的。”

    “生火？”波隆啐了口唾沫，“侏儒，你急着找死不成？还是你走得连理智都没啦？生火会把方圆好几里的原住民通通吸引过来。兰尼斯特，我还想活着走完这趟路呢。”

    “那你倒是打算怎么办？”提利昂问。他把树枝夹在腋下，继续在稀疏的灌木丛中翻找。天刚亮，林恩・科布瑞爵士便铁青着脸把他们送出血门，并明令禁止他们再度出现，从那时起，他俩便快马加鞭地赶路，直到现在还没歇息，害得他腰酸背痛。

    “靠蛮干杀出重围是别想了，”波隆道，“但两个人轻装便行，总比大批人马速度快，也较不会引人注意。我们在山里停留的时间越短，就越有机会安全抵达河间地带。所以我说咱们应该加紧赶路，白天躲藏，夜间行动，道路能避就避，不要发出噪音，更不要生火。”

    提利昂・兰尼斯特叹道：“波隆，这计划真是好极了。那你就自己去试试罢……到时候可别怪我没停下来帮你挖坟。”

    “你这侏儒想活得比我久？”佣兵嘿嘿笑道。他的笑容有个缺口，正是瓦狄斯・伊根爵士的盾牌撞掉他一颗牙齿的地方。

    提利昂耸耸肩。“你要在夜间加紧赶路，这简直就是想摔破脑袋。我宁可慢慢走，舒舒服服地走。波隆，我知道你爱吃马肉，但这回要是我的马死了，咱俩就只剩影子山猫可骑了……老实说，我认为不管我们怎么做，原住民都会找上我们。这里四处都是他们的眼线。”他伸出戴了手套的手，朝周围风蚀的高耸峭壁挥挥。

    波隆皱眉道：“兰尼斯特，那我们就跟死人没两样了。”

    “真那样的话，我也宁愿死得舒服点。”提利昂回答，“我们需要生个火，这里入夜之后冷死人，热腾腾的食物不仅可以温暖咱们的肚皮，还可以提振精神。你觉得这附近能打到什么野味？莱莎夫人好心地给我们准备了丰盛的咸牛肉、硬乳酪和干面包大餐，但我实在不想在这里咬断牙齿，你知道，要找学士还有得走咧。”

    “我能弄到肉，”一绺黑发之下，波隆的黑眼睛狐疑地打量着提利昂。“但我首先应该把你和这堆笨柴火丢在这里，如果我把你的马也带走，那我逃脱的机会就会加倍。到时候你会怎么做呢，侏儒先生？”

    “八成是死。”提利昂弯腰捡起另一根木棍。

    “你觉得我不会这么做？”

    “如果攸关性命，你会毫不犹豫这么做。当初你朋友契根肚子中箭，你不就动作飞快，一刀把他宰了？”当时波隆抓住他的头发往后一扯，匕首从他耳朵贯穿而进，事后他却对凯特琳・史塔克说他的佣兵同伴死于箭伤。

    “反正他也活不成，”波隆道，“更何况他大呼小叫个不停，把敌人都引来了。那天受伤的换做我，契根也会同样行为……何况他算不上朋友，只是同行的伙伴。侏儒，你给我搞清楚，我帮你杀人，但那不代表我喜欢你。”

    “我也只需要你帮我杀人，”提利昂说，“用不着你喜欢我。”他把怀中的木材扔到地上。

    波隆嘿嘿一笑。“我得承认，你胆子够大，不输咱们佣兵。你怎么知道我会替你出场？”

    “我哪儿知道？”提利昂瘸着腿试图生火。“我是孤注一掷。之前在旅店里，你和契根跟他们一道把我抓住，图什么？其他人要么是因为职责所在，要么是为了主子的名誉，但你俩不是。你既没有主子，也没有义务，更没有什么宝贝荣誉，何苦没事找事？”他取出刀子，削掉一根木棍的树皮，用来当引信。“喏，佣兵是为什么做事啊？还不是为了钱。你们以为凯特琳夫人会奖赏你们的协助，甚至给你们谋个差事。好了，我想这样应该就行了。你有没有打火石？”

    波隆伸出两根手指滑进腰间的小袋，丢出一块打火石。提利昂在半空中接住。

    “谢啦。”他说，“问题在于你不了解史塔克家的人。艾德大人既骄傲，又正直，凡事讲求荣誉，而他夫人嘛就更别提了。喏，等事情结束后她当然会赏你两个小钱，带着嫌恶的眼神，一边把钱塞到你手里，一边说几句礼貌的话，但别指望她会给更多啦。史塔克家要的是有忠诚有勇气，还得讲究荣誉的人，而你和契根嘛，老实说，不过是出身低贱的人渣。”提利昂拿燧石敲击匕首想生火，却什么也没弄出来。

    波隆哼了一声。“小家伙，我看你这舌头挺毒的，小心哪天给人割了叫你吞下肚去。”

    “别人都这么说。”提利昂瞄瞄佣兵。“我冒犯到你了吗？那还真对不住……不过哩，波隆，你也搞清楚，你的的确确是个人渣。责任感、荣誉心、友谊，哪一样是你有的？哼，不用费工夫想了，答案咱俩都知道。可你不蠢，我们抵达峡谷之后，史塔克夫人就用不着你了……但我用得着，何况兰尼斯特家的人从不吝惜金子。所以，当我需要孤注一掷时，我就是猜你够机灵，知道怎么做对你最有利。让我很高兴的是，你的确够机灵。”他将打火石和刀刃再度撞击，却依旧徒劳无功。

    “拿来，”波隆蹲下身，“让我来。”他从提利昂手里接过短刀和燧石，一打便擦出火花。一块卷起的树皮开始冒烟。

    “干得好。”提利昂道，“你虽然是个人渣，但不可否认你很有用。手里再拿把剑，你就跟我老哥詹姆差不多厉害。波隆，你想要什么？金子？土地？还是女人？只要想办法保全我性命，你要什么有什么。”

    波隆朝火堆轻轻吹气，火焰顿时跃得老高。“万一你死了怎么办？”

    “那样嘛，起码有了个真心诚意为我哀悼的人。”提利昂嘻嘻笑道，“我挂了，金子也就没。”

    这时火已经烧得很旺。波隆起身，把燧石塞进口袋，然后将匕首抛回给提利昂。“算你公道，”他说，“我的剑是你的了……但别叫我来卑躬屈膝、满口老爷大人那套，我不当别人的仆从。”

    “你也不当别人的朋友，”提利昂道，“我很清楚一旦有利可图，你会义无返顾地背叛我，就跟你背叛史塔克夫人一样。波隆，要是哪天真有人引诱你出卖我，请你记住――不管对方出价多少，我都付得起。说穿了，就是我很爱惜我这条命。好啦，那你现在到底能不能帮咱们弄点好吃的？”

    “你把马照顾好。”波隆说着解开系在身后的猎刀，大步走进树林。

    一个小时后，马匹已经刷洗喂饱，营火也烧得劈啪作响，火上的烤架正转着一只小山羊，滴下油汁，香气四溢。“现在只差一瓶好酒配着下肚啦。”提利昂说。

    “还要来个女人，最好再多十来个士兵保护我们。”波隆道。他两脚盘坐在火边，正拿油石磨长剑。石头和金属摩擦所发出的刺耳声响有种怪异的安全感。“很快天就要全黑，”佣兵表示，“第一班我来值……虽然没什么用，好歹待会儿我可以死在睡梦中。”

    “喔，我看用不着等到睡着，他们就会过来了。”闻着烤肉的香气，提利昂不禁口水直流。

    波隆隔着营火盯着他。“你有打算。”他平板地说，石头又磨了剑一下。

    “不妨说有一丝希望罢，”提利昂道，“又到孤注一掷的时候了。”

    “你拿咱俩的性命当赌注？”

    提利昂耸耸肩。“难道有别的选择？”他伸手从火上割下一小片羊肉。“啊。”他一边咀嚼，一边开心地感叹。油汁从他两颊滴下。“虽然有点硬，又没有酱料，但我还是不抱怨的好。之前在鹰巢城，我在断崖边跳来跳去，连一粒煮豆子都吃不到哩。”

    “结果你却给了那狱卒一袋金子。”波隆说。

    “兰尼斯特有债必还。”

    当提利昂把装了金子的皮袋扔给莫德时，连莫德自己都难以置信。狱卒松开袋口的绳子，看到耀眼黄金，两眼睁得像煮蛋那么大。“我把银币留了下来，”提利昂对他歪嘴一笑。“我们本来就说好给金子，所以就成交。”那笔钱是莫德欺负一辈子犯人都挣不到的数目。“还有，别忘记我说过，这些只是开胃小菜。哪天你要是觉得烦，不想继续为艾林夫人做事，就到凯岩城来，到时候我再把欠你的算清。”眼看两手盛满金龙币，莫德当场就双脚跪下，保证他一定会照办。

    波隆抽出匕首，将肉从火堆上拿下，开始从骨头上切下一块块烤得焦黑的肉，提利昂则挖空两块硬面包充当盘子。“假如我们真能回到河间地，你打算做什么？”佣兵边切边问。

    “喏，先找个妓女，弄张羽毛床，来壶好酒再说。”提和昂递出盘子，波隆将之装满肉块。“然后再决定去凯岩城或者君临，等我想想，关于某把匕首，可有好些问题要问呢。”

    佣兵咀嚼吞咽着满口烤肉。“这么说来你没撒谎？那真不是你的刀子？”

    提利昂挤出一丝微笑。“你觉得我看起来可像个骗子？”

    待他们填饱肚子，夜空已群星密布，一弯新月升上山头。提利昂将他的山猫皮披风铺在地上，拿马鞍当枕头。“等啊等啊，咱们朋友还没动静，真是好事多磨。”

    “换做是我，也会担心其中有诈，”波隆道，“要不是有陷阱，干嘛这样大刺刺的？”

    提利昂咯咯笑道：“那我们岂不更该唱歌跳舞，好把他们通通吓跑。”说完他哼起了小调。

    “侏儒，你真是疯了。”波隆边说边用匕首剔除指甲缝里的油脂。

    “波隆，你对音乐的喜好都到哪儿去啦？”

    “你要音乐，当初干嘛不叫那唱歌的当你打手？”

    提利昂嘻笑道：“那一定很有趣。想想他拿竖琴对付瓦狄斯爵士会是什么情景。”他继续哼唱着。“知不知道这曲儿？”他问。

    “听得烦了，在旅店或妓院里常听到。”

    “这是密尔的歌谣，叫做‘我的恋爱季节’。如果你知道歌词，就会明白写得有多么甜美哀怨。我睡过的第一个女孩子以前常唱这首歌，想忘也忘不掉。”提利昂抬头仰视星空。这是个清朗的寒夜，群星的光辉洒在山间，明亮无情有如真理。“我遇见她的那晚就和现在一模一样，”他听见自己说，“当时詹姆和我正从兰尼斯港骑马回来，只听一声尖叫，就见她朝路上跑来，后面跟了两个大呼小叫的男人。我老哥拔剑去对付他们，我则下马保护女孩。她只大我不到一岁，黑头发，很纤细，那张脸教你看了就心碎。最起码我的心碎了。虽然她出身低贱，又一副营养不良的样子，也很久没洗澡……但就是讨人喜欢。那两个男的先前已经扯开了她穿的破布，背几乎都露了出来，所以我用自己的斗篷裹住她，詹姆则把那两个家伙赶回森林里。等他跑回来，我已经问出了她的名字和身世。她是个农夫的女儿，自从她爹发烧病死后就孤伶伶一个人，正准备去……唉，其实要去哪儿她自己也不知道。”

    “当时詹姆一心只想逮着那两个人。强盗居然敢在距离凯岩城这么近的地方攻击行人，这可不是件寻常事，他把这当成奇耻大辱。那女孩惊慌失措，不敢一个人走路，于是我提议带她到附近的旅馆，弄点东西给她吃，而我老哥则回凯岩城讨救兵。”

    “她比我原先料想的更饿。我俩足足吃了两只半烤鸡，又喝干了一整壶酒，边吃边聊很愉快。那年我才十三岁，只怕一喝酒就乱了性。总之等我回过神来，已经跟她躺在床上。她很害羞，但我更害羞，真不知我是打哪儿来的勇气？我给她开苞的时候她哭了，但事后她吻了我，然后悄声唱起那首歌，到第二天清晨，我已经爱上她了。”

    “你爱上她了？”波隆的语气听来饶富兴味。

    “很可笑，对不对？”提利昂又哼起那首歌。“后来我还娶了她。”最后他终于承认。

    “兰尼斯特家的人娶个农家女？”波隆说，“真有你的。”

    “唉，讲几句谎话，口袋里装上五十枚银币，再找个喝醉酒的修士，一个小男孩能干些什么，说了你大概都不相信。我不敢把我的新娘带回凯岩城，就把她安顿在她自己的小屋里，咱俩过了两个星期的夫妻生活。最后那修士酒醒，便把事情前后通通禀报给我公爵老爸。”过了这么多年，讲起这件事竟依旧让提利昂倍感孤寂，他实在大感意外。或许只是旅途困顿的关系罢。“我的婚姻到此结束。”他坐起身，凝视着逐渐熄灭的篝火，就着光亮眨眼。

    “他把那女孩赶走了？”

    “他做得更漂亮，”提利昂道，“他先要我老哥跟我说实话。其实……那女孩是个妓女。从那条路到那两个强盗，整件事都是詹姆安排好的。他认为让我体验男女之事的时刻到了，便精心策划了这一切。这是我的第一次，所以他特意付了双倍的价钱找了个**。”

    “詹姆说完之后，为了让我牢牢记取教训，泰温大人把我老婆叫进来，交给他手下的卫兵。说实话，他们出的价挺公道，一人一枚银币，你说多少妓女值这个价？他叫我坐在军营的角落，逼我全程观赏，到后来她赚的银币多得拿不完，白花花的银子顺着指缝洒了一地，而她……”浓烟刺痛了他的眼睛。提利昂清清喉咙，从火边转开，朝黑暗的夜空望去。“泰温大人让我最后一个上。”他轻声说，“他还递给我一枚金币，因为我是兰尼斯特家的人，身价不同。”

    过了一会儿，他又听见波隆拿石头磨剑的声音。“管我十三岁、三十岁还是三岁，有人敢这样对我，我非宰了他不可。”

    提利昂转头面对他。“说不定哪天你会有机会。记得我跟你说过的话，兰尼斯特有债必还，有仇必报。”他伸个懒腰。“我试着睡一会儿好了。咱们要死的时候记得叫醒我。”

    他用山猫皮披风裹住身子，闭上眼睛。地面凹凸不平，又冷又硬，但没过多久，提利昂・兰尼斯特竟真的睡着了。他梦见了天牢，但这回他是狱卒，并非犯人，而且他身躯高大，手握皮带，正抽打着父亲，逼他后退，逐渐靠近无尽深渊……

    “提利昂。”波隆的警告低沉而急促。

    提利昂立时清醒。营火仅剩余烬，人影正从四面八方朝他们进逼。波隆单膝起立，一手持剑一手握着匕首。提利昂捉住佣兵的手：安静，别轻举妄动。“今晚夜风寒冷，诸位何妨过来一起烤烤火？”他对周围鬼鬼崇祟的人影喊，“虽然我们无酒可以招待，但欢迎各位前来品尝羊肉。”

    所有的动作都停了下来。就着月色，提利昂瞥见金属反射的光泽。“山是我们的，”树丛里传来一个低沉、坚毅而不友善的声音。“羊肉也是我们的。”

    “羊肉是你们的没错，”提利昂附和：“你是谁？”

    “当你升天去见你的神的时候，”另一个声音回答，“告诉他送你上天的是石鸦部的冈恩之子冈梭尔。”他踏开树丛，走进光线范围内。来人个子很瘦，带着个牛角盔，手里握着猎刀。

    “还有多夫之子夏嘎。”这是头一个声音，低沉而致命。只见一块巨石朝他们左边挪动，然后立起身，变成了人。他的身躯魁梧强壮，看似动作迟缓，全身穿着兽皮，右手拿了根木棍，左手则握着一柄斧头。他脚步笨重地朝他们走来，边走边猛力把两样武器对撞了一下。

    其他的声音跟着喊出名字，有康恩、托瑞克、贾戈特，还有些名字提利昂记不完全，但对方一共有十人以上。有些拿了刀剑，其他人则挥舞着干草叉、镰刀和树木削的长矛。他直等他们通通报完姓名之后方才回答：“我是兰尼斯特部落的泰温之子提利昂，他是住在凯岩城的狮子酋长。我们很乐意支付吃羊肉的赔偿。”

    “泰温之子提利昂，你能给我们什么东西呢？”叫冈梭尔的人问。他似乎是这群人的头目。

    “我钱包里有些银币，”提利昂告诉他们，“我身上这件锁甲对我来说太大，但康恩穿起来应该很合身。另外呢，我这把战斧要是握在夏嘎那双强壮的手里，肯定会比他那柄木头斧威猛得多。”

    “半人想拿我们的东西当赔偿。”康恩道。

    “康恩说得对。”冈梭尔说，“你的银币是我们的，你的马是我们的，你的锁甲和你的战斧，还有你腰上的刀子也都是我们的。你只有一条命可以拿来赔偿。泰温之子提利昂，你想要怎么个死法？”

    “我想活到八十岁，喝饱一肚子酒，找个**陪着我，这才死在自己的暖床上。”他回答。

    壮硕的夏嘎第一个发笑，声响如雷。其他人则不若他这么觉得有趣。“康恩，去牵马，”冈梭尔下令，“把另外那家伙宰了，然后把半人抓起来。我们可以让他挤羊奶，顺便讨孩子的妈开心。”

    波隆一跃起身。“谁想先死？”

    “住手！”提利昂厉声喝道，“冈恩之子冈梭尔，听我说。我的家族既有钱又有势，只要石鸦部能保我们平安出山，我那公爵老爸赏你们的金子会多到可以拿来洗澡。”

    “低地领主的金子跟半人说的话一样不值钱。”冈梭尔道。

    “我虽然只是半个人，”提利昂说，“却有勇气面对敌人。石鸦部呢？等峡谷骑士来了，你们还不是只敢躲在石头后面，害怕得发抖？”

    夏嘎怒吼一声，将手中的棍棒和斧头再度撞击。贾戈特用他那根前端淬过火的木矛戳了戳提利昂的脸。他极尽所能不畏缩。“你们就只偷得到这种货色？”他说，“杀羊或许可以……还得那羊乖乖认命让你们杀。我老爸的铁匠拉出的屎都比这高级。”

    “臭小子，”夏嘎吼道，“等我把你的命根子剁下来喂山羊，瞧你还敢嘲笑我的斧头？”

    然而冈梭尔举起手。“不，我要听听他怎么说。孩子的妈现在都在挨饿，有了家伙比拿金子更有用。泰温之子提利昂，你要拿什么来换你的命？剑？长枪？还是盔甲？”

    “冈恩之子冈梭尔，这些都不成问题，我给你的远不止于此，”提利昂・兰尼斯特微笑着回答，“我会把整个艾林谷都送给你。”(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter44 艾德

    透过红堡深广王座厅的狭窄高窗，夕阳余晖遍洒地面，为墙壁挂上暗红色的条纹。龙头曾经高悬于此，如今石墙虽已为青绿和棕褐相衬、栩栩如生地描绘狩猎情景的挂毯织锦所覆盖，但在奈德眼中，整个大厅依旧浸润在一片血红之中。

    他高高坐在“征服者”伊耿宽大而古老的座位上。那是张钢铁铸成，满是狰狞尖刺利角和诡异扭曲金属的椅子，它正如劳勃所警告的那般，是张天杀的不舒服的椅子。眼下他的断腿不住抽痛，这种感觉更是无以复加。他身子底下的金属每一小时都越显坚硬，布满利齿般尖刺的椅背，更教他无法倚靠。当年征服者伊耿命令手下铁匠使用敌人投降时的弃械，F铸成一张大椅时，曾说：“作国王的不能舒舒服服地坐着”。伊耿这傲慢的家伙该死，奈德阴沉地想，劳勃和他的打猎游戏也该死。

    “你能确定他们不是土匪毛贼？”坐在王座下方议事桌边的瓦里斯轻声问。他身旁的派席尔大学士坐立难安，小指头则摆弄着一枝笔。列席的重臣只有他们几个。前几天有人在御林里瞧见了一只白公鹿，蓝礼大人和巴利斯坦爵士便陪伴国王前去打猎，同行的还有乔佛里王子、桑铎・克里冈、巴隆・史文以及半数廷臣。正因如此，奈德才不得不暂代劳勃坐在铁王座上处理国事。

    好歹他还有椅子可坐。在王座厅里，除了王室家族和几位重臣，余人都得毕恭毕敬地或站或跪。前来请愿的人群聚大门边，骑士、贵族与仕女站在挂毯下，平民百姓则在走廊上。全副武装的卫兵肩披金色或灰色的披风，威严挺立。

    这群村民单膝下跪，不论男女老少，清一色衣着破烂，满身血污，脸上刻满了恐惧。带他们进来作证的三位骑士站在后面。

    “土匪？瓦里斯大人，”雷蒙・戴瑞爵士语透轻蔑。“哼，说得好，他们当然是土匪了。兰尼斯特家的土匪。”

    奈德感觉得到大厅里的紧张气氛，在场人等不论出身高低，均屏息竖耳倾听。这也不是什么新鲜事，自凯特琳逮捕提利昂・兰尼斯特之后，西境便宛如一座柴火库。奔流城与凯岩城均已召集封臣，此刻两军正向金牙城下的山口聚集。爆发流血冲突是迟早的事。现在惟一的问题是如何能将伤害减到最小。

    满眼忧伤，若非脸上酒红色的胎记，本来还算英俊的卡列尔・凡斯爵士指着跪在地上的村民说：“艾德大人，榭尔全村就只剩这些人，其他的都和温德镇、戏子滩的居民一样，通通死光了。”

    “起来，”奈德命令村民们。他向来不相信一个人跪着的时候所说的话。“你们通通都起来。”

    榭尔的居民听了纷纷挣扎着起身。一位老者要靠人搀扶才能站起，另一个穿着血衣的女孩则维持跪姿，怔怔地望着亚历斯・奥克赫特爵士。他身穿御林铁卫的白袍白甲，站在王座下方，随时准备誓死保卫国王……或者，奈德猜测，保卫国王的首相。

    “乔斯，”雷蒙・戴瑞爵士对一位穿着酿酒师傅围裙的光头胖子说，“快跟首相大人说榭尔发生了什么事。”

    乔斯点点头。“启禀国王陛下――”

    “国王陛下他正在黑水湾对岸打猎，”奈德一边说，一边自忖一个人有没有可能终生居住在距红堡仅几日骑程的地方，却仍旧对国王的相貌一无所知。奈德穿着白色的亚麻外衣，胸前绣有史塔克家族的冰原狼纹章，黑羊毛披风用象征职位的银手徽章别在颈边。黑白灰三色，正是真理的三种可能。“我是国王之手，即御前首相艾德・史塔克公爵。告诉我你是谁，以及你对这些强盗所知的一切。”

    “俺开了……以前俺开了……以前俺开了家酒馆，大人，在榭尔，就在石桥旁边。大家都说俺酿的麦酒是颈泽以南最好的，大人，请您见谅。可是大人，现在全都没了。他们进来喝饱以后又把剩下的倒掉，然后放火烧了房子，本来啊，大人，本来他们还打算要俺命，可他们没逮着。”

    “他们放火把咱逼走，”他旁边的一个农夫说，“大半夜里从南方来，把田啊房子啊通通给烧了，谁要是敢上前阻拦就没命。可是大人，他们不是强盗，因为他们根本不是来抢东西，他们把我的乳牛宰了之后，把尸体丢在那儿喂苍蝇和乌鸦。”

    “他们还把我徒弟活活踩死，”一个有着铁匠的肌肉，头上包了绷带的矮胖男子说。看得出他特别换上最好的衣服上朝，但那条裤子却布满补丁，斗篷也是风尘仆仆。“他们骑在马上哈哈大笑，追着他跑来跑去，还拿枪戳他，当成是在玩游戏。那孩子就这样跑啊，惨叫个不停，最后摔倒在地，被块头最大那家伙一枪刺死。”

    跪在地上的女孩伸长脖子抬头看着高高在上的奈德。“陛下，他们还杀了我娘。然后他们……他们……”她的话音渐弱，仿佛忘了原本要说些什么，自顾自地啼哭了起来。

    雷蒙・戴瑞爵士接过话茬：“温德镇的居民躲进庄园，可房子乃是木制，入侵者便将其铺上稻草，把他们活活烧死在里面。有些人开门冲出火场逃走，他们便用弓箭射杀，连怀抱奶娃的女人也不放过。”

    “哎哟，真是可怕，”瓦里斯喃喃道，“怎么会有人如此残忍呢？”

    “他们本来也要这么对付俺们，幸好榭尔的庄园是石头做的，”乔斯道，“有人想用烟把俺们薰出来，可那大块头说河上游比较有收获，就奔戏子滩去了。”

    奈德身体前倾，手指触碰到冰冷的金属。他每根指头间都是一柄刀刃，尖端是弯曲的利剑，有如爪子般从王座的扶手向外伸展。虽然历经了三个世纪，其中有些刃叶依旧锋利逼人。对粗心大意的人来说，铁王座称得上机关密布。歌谣里唱着当初花了一千把剑，经过黑死神贝勒里恩的烈焰加热熔解，方才铸成王座。敲敲打打前后总共花了五十九天，最后的成品就是如今这座边缘如剃刀般锋利，无处不是倒钩和纠结的驼背黑怪物。这张椅子可以杀人，倘若传说属实，还真的杀过。

    艾德・史塔克并不想坐上来，但如今他高踞于此，而下面的人民前来请求他主持正义。“你们有何证据指明这些是兰尼斯特家族的人？”他问，同时努力压抑怒气。“他们穿了红披风或打着狮子旗吗？”

    “即便兰尼斯特的人，也不至于蠢到这种地步。”马柯・派柏爵士斥道。他是个脾气暴躁、有如好斗雄鸡的年轻人。虽然在奈德看来，他历练太浅，又太过血气方刚，但他却是凯特琳的弟弟艾德慕・徒利的好友。

    “大人，他们个个骑着骏马身披铠甲，”卡列尔爵士冷静地回答，“手中持有精钢长枪和宝剑，还有用来屠杀村民的战斧。”他伸手指指这群衣衫褴褛的幸存者中的一人。“你，对，就是你，说出来没关系，把你跟我说的话都告诉首相大人。”

    老人低下头。“关于他们骑的马，”他说，“他们骑的是战马。我在维伦老爵士的马房里做过很多年，看得出其中差异。他们骑的马没有一匹是犁过田的，我敢以天上诸神之名发誓。”

    “骑好马的土匪，”小指头表示意见，“或许马是他们刚从别处抢来的。”

    “这群强盗一共有多少人？”奈德问。

    “最起码一百个。”乔斯回答，而在同时，那位包着绷带的铁匠也开了口，“五十个。”他后面的老太婆则说，“好几百人啊，大人，根本就是一支军队。”

    “好太太，我相信您说得很正确。”艾德公爵告诉她，“你们说他们没打旗帜，那他们穿的盔甲呢？你们有没有谁注意到上面的花纹或装饰，或者是盾牌和头盔上的家徽？”

    酿酒师傅乔斯摇摇头。“大人，有的话那敢情好，可他们穿的盔甲样式都很普通，只有……只有那领头的，他虽然穿得和其他人一样，可您绝不会把他和别人弄混。大人，这家伙块头可真大，俺敢打赌，那些断言巨人已死的人没见过这家伙。他块头大得跟头牛似的，讲起话来声音响得像山石迸裂。”

    “一定是‘魔山’！”马柯爵士大声说，“这还用问？一定是格雷果・克里冈干的好事。”

    奈德听见窗户下方和大厅远端窃窃私语声此起彼落，不安的说话声也从外面的走廊传来。在场众人不论贫富贵贱，都清楚倘若马柯爵士所言得到证实，代表着什么：格雷果・克里冈爵士正是泰温・兰尼斯特公爵的封臣。

    他审视着村民惊恐的脸孔，也难怪他们如此害怕，他们起初必定以为自己被拖来这里，要在国王面前指控泰温大人为满手血腥的屠夫――而国王本人正是泰温的女婿。他很怀疑那几位骑士有没有给他们选择的余地。

    派席尔大学士从议事桌边沉重地站起身，象征职位的项链不住碰撞。“马柯爵士，没有对您不敬的意思，但我们无法就此认定那强盗便是格雷果爵士。国内的大块头大有人在。”

    “但有人跟魔山一样吗？”卡列尔爵士道，“我可从没见过。”

    “相信在场也没人见过。”雷蒙爵士愤怒地说，“跟他站在一起，连他弟弟都像只小狗。在座诸君，请睁开您们的眼睛吧，难道你们还需要亲眼见到他的印章盖上尸体才肯相信吗？这一定是格雷果，不会错的。”

    “然则格雷果爵士何必去打家劫舍？”派席尔问，“靠着他的封君老爷，他不但坐拥坚固堡垒，还有自己的良田领地，此人可是个涂抹圣油，经过正式册封的骑士啊。”

    “这家伙是个虚伪的骑士！”马柯爵士道，“他是泰温大人的疯狗。”

    “首相大人，”派席尔语气僵硬地说，“还请您提醒这位‘正直’的骑士先生，泰温・兰尼斯特大人是我们王后陛下的父亲。”

    “谢谢您，派席尔大学士，”奈德道，“您若不提起，只怕我们都忘了。”

    从高高的王座上，他看到大厅尽头有人溜出去。兔子就这么跑走了，他心想……不，应该说是贪恋王后奶酪的耗子吧。他瞥见茉丹修女带着珊莎站在走廊上，顿时火冒三丈：这不是小女孩该来的地方。但修女事先也不可能料想到今天的会议内容并非繁冗的日常杂务――聆听百姓请愿，调解村镇间纷争，以及判定土地界石划分等等。

    下方的议事桌边，培提尔・贝里席终于玩腻了他的羽毛笔，倾身向前道：“马柯爵士，卡列尔爵士，雷蒙爵士――可否容我问个问题？这几个村子都是由你们所管辖与保护，请问屠杀发生当时诸位又在何地呢？”

    卡列尔・凡斯爵士回答：“当时我与家父都在金牙城下的山口，马柯爵士也是。当这些暴行传到艾德慕・徒利耳中时，他嘱咐我们率领小队人马，前来搜索幸存者，然后带他们觐见国王。”

    雷蒙・戴瑞爵士发言道：“艾德慕爵士早已让我率领我的兵力赶到奔流城。我接获消息时，正在城外隔河扎营，等候进一步命令。等我赶回封地，克里冈和他的走狗已经渡过红叉河，回兰尼斯特家的丘陵地去了。”

    小指头若有所思地抚弄他的尖胡子。“爵士先生，倘若他们再度来袭呢？”

    “他们要是有胆再来，我们就用他们的血，浇灌被他们烧掉的田地。”马柯・派柏爵士愤怒地说。

    “艾德慕爵士已派兵驻防距离边境一日骑程内所有村镇与庄园。”卡列尔爵士解释，“若还有人来犯，可不会像这次那么好过了。”

    这很可能正是泰温公爵的目的，奈德心里明白，借此压榨奔流城的力量，诱使那小伙子分散兵力。他小舅子年纪尚轻，英勇有余，睿智却不足。他会竭尽全力守住每一寸土地，保护每一个依附他名下的男女老少。精明老练如泰温・兰尼斯特，自当很清楚这点。

    “既然你们的田产和房舍都安全了，”培提尔伯爵道，“那还上朝来做什么？”

    “三河流域的领主以国王之名维持境内和平，”雷蒙・戴瑞说，“兰尼斯特的人破坏了和平。我们要求血债血偿，我们要为榭尔村、温德镇和戏子滩的百姓讨个公道。”

    “艾德慕同意我们以牙还牙，用相同的手段对付格雷果・克里冈，”马柯爵士宣布，“但霍斯特老爵爷命令我们首先得到国王的允许再出击。”

    感谢天上诸神，还好有霍斯特大人在。与其说泰温・兰尼斯特是头狮子，不如说他是只狐狸。假如当真是他派格雷果爵士去杀人放火――奈德对此毫无疑问――他一定会特意嘱咐格雷果小心翼翼，夜晚行动，不张旗帜，扮成普通强盗。倘若奔流城反击，瑟曦和她父亲便能坚称破坏和平的是徒利家族，而非兰尼斯特。到时候劳勃会相信哪一边，只有诸神才知道。

    派席尔大学士又站起来。“首相大人。如果这几位好村民坚信格雷果爵士背弃了他神圣的誓言，转而**掳掠，请让他们去见他的封君大人，向他去抱怨。这些罪行与王室无关，他们应当请求泰温大人主持正义。”

    “这些当然与国王有关，”奈德告诉他，“不论东西南北，我们均以劳勃之名行事。”

    “和国王有关，”派席尔大学士说，“此话有理，那么我们该等国王回来再行商――”

    “国王此刻正在河对岸打猎，可能好几天都不会回来。”艾德公爵说，“劳勃要我暂代他处理国事，用他的耳朵倾听，用他的声音说话，而我将谨遵其意……但我同意应该要知会他。”他在壁毡下看到一张熟悉的脸孔。“罗拔爵士。”

    罗拔・罗伊斯爵士前跨一步，鞠躬道：“大人，您有何吩咐？”

    “令尊与国王陛下一道外出狩猎，”奈德说，“可否请你将今日之事通报他们？”

    “大人，我这就去办。”

    “那我们是不是这就可找格雷果爵士报一箭之仇？”马柯・派柏询问摄政。

    “报仇？”奈德说，“我以为我们谈的是主持正义。到克里冈的封地放火杀人并不会恢复王国境内的和平，只能稍稍弥补你受损的自尊。”愤怒的年轻骑士还来不及反驳，他便转开视线，对那群村民说，“榭尔的居民们，我无法归还你们的家园和你们的作物，更不能将死者复生。但或许我能以我们的国王劳勃之名，还你们一个迟来的公道。”

    大厅里的每一只眼睛都注视着他，凝神等待。奈德缓缓地挣扎着站起来，两手全力撑住王座，断腿撕心裂肺地剧痛。他尽一切所能不去注意疼痛，此刻千万不能在他们面前显示虚弱。“先民认为判人死刑者应该亲自操刀，我们在北境依旧保留了这个传统。我本不愿由他人代为执行……但看来我别无选择。”他指指自己的断腿。

    “艾德大人！”从大厅西侧传来一声喊叫，一名俊美的年轻男孩勇敢地向前走来。年仅十六的洛拉斯・提利尔爵士，脱去铠甲后愈发显得年轻。他身穿浅蓝色丝衣，系着朵朵金玫瑰连缀而成的腰带。金玫瑰是他家族的纹章。“我恳求您让我有幸代您出战。把这个任务交给我吧，大人，我发誓不会教您失望。”

    小指头轻笑。“洛拉斯爵士，如果我们单只派您去对付格雷果爵士，他八成会把您的头送回来，顺便塞颗李子在您那张漂亮的嘴里。魔山可不会乖乖地看在正义的份上束手就擒。”

    “我不怕格雷果・克里冈。”洛拉斯爵士骄傲地说。

    奈德缓缓坐回伊耿那张畸形王座的冷硬铁板上，他的视线沿着墙壁一张接一张脸孔地搜索。“贝里大人，”他喊，“密尔的索罗斯，葛拉登爵士，罗沙大人。”被点到名字的人纷纷站到前面。“请你们各带二十名士兵，将我的命令送到格雷果的城堡。我将派出自己的二十名侍卫与你们同行。贝里・唐德利恩大人，此次任务由您指挥，因为您的爵禄最高。”

    金红头发的年轻伯爵鞠躬道：“艾德大人，悉听尊命。”

    奈德提高音量，让王座大厅里所有的人都能听见。“以安达尔人、洛伊拿人和先民的国王，七国的统治者暨全境守护者，拜拉席恩家族的劳勃一世之名，我，史塔克家族的艾德公爵，身为其国王之手，在此命令你们即刻高举国王的旗帜，全速渡过三叉戟河的红叉支流，进入西境，依照国王律法，制裁虚伪的骑士格雷果・克里冈，以及所有与他合谋的共犯。我在此宣告，从今以后，褫夺其一切官阶与职衔，收回其一切封地、赋税和房产，并明令处之以死刑。愿天上诸神怜悯他的灵魂。”

    余音渐落之后，百花骑士神情困惑地问：“艾德大人，那我该做什么？”

    奈德低头看着他。居高临下，洛拉斯・提利尔看起来就和罗柏一样年轻。“洛拉斯爵士，没有人怀疑您的勇武，然而我们今天谈的是律法和正义，你要的却是报仇雪恨。”他转向贝里伯爵说，“明天天亮就出发，这事最好尽快处理。”语毕他举起手。“今天的请愿到此为止。”

    埃林和波瑟爬上陡峻狭窄的铁台阶，搀扶他下去。步下阶梯时，奈德感觉得出洛拉斯・提利尔愠怒的瞪视，然而等他回到地面，那男孩已经走了。

    铁王座下方，瓦里斯正忙着收拾议事桌上散乱的文件。小指头和派席尔国师已先行离去。“大人，您的胆子可比我大多了。”太监轻声说。

    “瓦里斯大人，此话怎讲？”奈德唐突地问。他的断腿隐隐抽痛，此刻他没有心情玩文字游戏。

    “换做是我坐上面，我大概会派洛拉斯爵士去。瞧他那副跃跃欲试的模样……再说要与兰尼斯特为敌，还有什么能比拉拢提利尔家族更要紧呢？”

    “洛拉斯爵士还年轻，”奈德道，“我敢说他很快就会忘记这次失意。”

    “那伊林爵士呢？”太监轻抚他搽过粉的肥胖脸颊。“再怎么说，他到底是国王的执法官哪，叫别人去做他份内之事……可能会被解读成恶意侮辱哟。”

    “我并无冒犯之意。”老实说，奈德并不信任那位哑巴骑士，但归根到底，或许只是肇因于他对刽子手的嫌恶罢。“容我提醒您，派恩家族世代是兰尼斯特臣属。我认为选择并未对泰温大人宣誓效忠的人前去比较妥当。”

    “您的作法毫无疑问非常谨慎，”瓦里斯道，“只是我碰巧看见伊林爵士站在大厅后面，张大那双苍白的眼睛瞪着我们，我必须承认，他看起来委实不怎么高兴，虽然我们这位沉默寡言的骑士先生心里究竟在想些什么，原本就不易猜测。我也希望他很快就会忘记这次失意。他可是热爱着他的工作啊……”(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter45 珊莎

    “他竟然不肯派洛拉斯爵士去，”当晚她们一同就着油灯、吃冰冷的晚餐时，珊莎把这件事告诉珍妮・普尔。“我觉得一定是他脚受伤的关系。”

    为了休养腿伤，艾德大人在他的卧房里与埃林、哈尔温和维扬・普尔共进晚餐，而茉丹修女在走廊上站了整天，抱怨起两脚酸痛，没有出来用饭。本来艾莉亚该跟她们一起吃，但她上舞蹈课还没回来。

    “他脚受伤？”珍妮不确定地说。她和珊莎同龄，是个可爱的黑发女孩。“洛拉斯爵士脚受伤了？”

    “不是他的腿，”珊莎边说边优雅地咬着鸡腿。“傻瓜，是我父亲的腿。你看他痛得那么厉害，连脾气也暴躁起来了。不然我想他一定会派洛拉斯爵士去的。”

    父亲的决定令她颇感困惑。百花骑士发言的时候，她本以为自己就要亲眼见到老奶妈的故事成真。格雷果爵士是怪兽，而洛拉斯爵士则是真正的英雄，定会将之斩杀。他那么纤瘦美丽，黄金玫瑰围绕着纤细腰身，浓密的棕发坠进双眼，活脱脱就是真英雄的模样。结果父亲竟一口回绝了他！她气得说不出话来。事后她和茉丹修女从长廊走下楼梯时，她忍不住说出自己的想法，但修女却说她不该过问父亲的决定。

    这时一旁的贝里席伯爵接口道：“哎，修女，我也弄不明白，只觉得她父亲大人有些决策可以再深思熟虑一些。我看您家小姐的睿智不输她的美貌。”说完他向珊莎深深鞠躬，弯腰的程度反而让珊莎怀疑他究竟是在恭维还是讥讽。

    茉丹修女发现她们的谈话内容被贝里席大人听见，非常不悦。“大人，这孩子只是随便说说，”她说，“不过是瞎说话，没什么特别意思。”

    贝里席大人捻捻尖胡子，“没有？孩子，告诉我，为什么你觉得应该派洛拉斯爵士去呢？”

    珊莎别无选择，只好把英雄和怪兽那套和盘托出。国王的重臣微笑道：“呵，这可不是我的理由，不过……”他碰了碰她脸颊，手指轻轻划过颧骨轮廓。“小可爱，人生不比歌谣。有朝一日，你可能会大失所望。”

    珊莎觉得没必要把这席话也告诉珍妮，光想想就够让她不安了。

    “国王的执法官是伊林爵士，不是洛拉斯爵士，”珍妮说，“艾德大人应该派他去才对。”

    珊莎听了不禁发起抖来。每次她见到伊林・派恩爵士，总是无法克制地颤抖，仿佛有什么死掉的东西在贴着皮肤滑动。“伊林爵士也跟怪兽没两样。我很高兴父亲没选他去。”

    “要论谁是真英雄，贝里大人也不输洛拉斯爵士啊，你瞧他那英勇高贵的模样。”

    “也是啦。”珊莎有些怀疑地说。贝里・唐德利恩是挺英俊，但他实在有点“老”，都快满二十二岁的人了。还是百花骑士比较合适。话说回来，当初在竞技场上珍妮对贝里伯爵可是一见钟情。珊莎觉得珍妮真蠢，她不过是个管家的女儿，不管多么痴心妄想，贝里大人也绝不可能青睐地位比他低这么多的对象，更何况她的岁数只有他的一半。

    然而这话说出口太伤人，因此珊莎啜了口牛奶，岔开话题。“我梦见乔佛里会得到那头白鹿喔。”她说。事实上这不过是个小小的希望，但说成梦听起来比较好。大家都知道梦是预言和先兆。传说白鹿非常稀少，具有魔力，她心里非常清楚她那英勇的王子比他的酒鬼老爸更有资格得到它。

    “你梦见了？真的吗？乔佛里王子是不是就走上前去，伸手摸摸它，不让它受任何伤害呢？”

    “才不是，”珊莎道，“他用一支黄金箭把它射死，然后把它带回来给我。”歌谣里的骑士从不会杀害魔法动物，他们都是走上前去伸手抚摸它们，绝不加以伤害，但她知道乔佛里喜欢打猎，尤其是杀戮的部分。不过他只喜欢杀动物。珊莎很确定她的王子与杀害乔里和其他可怜人无关，那都是他的坏舅舅弑君者干的。她知道父亲依旧为此事生气，但他不该为此责怪小乔，否则就好像艾莉亚闯了祸，却来怪她一样。

    “我今天下午看到你妹妹了，”珍妮脱口而出，仿佛能看穿珊莎的思绪。“瞧她两手倒立在马厩里走来走去的样子。她干嘛那样啊？”

    “我完全搞不懂艾莉亚做事的动机。”珊莎最讨厌像马厩那样充斥肥料和苍蝇恶臭的地方。就连外出骑马，她通常也是先叫马僮给马上好鞍，再牵到庭院里给她。“你到底想不想听宫里的事嘛？”

    “想。”珍妮说。

    “今天有个黑衣弟兄，”珊莎说，“来拜托多送点人手去守长城，可他又老又臭。”她一点也不喜欢那个人的模样。她以前总把守夜人都想像成班扬叔叔那样。在歌谣里，大家可称他们为长城上的黑骑士呢。然而今天这人驼着个背，面目可憎，活像生了一身虱子似的。假如守夜人都是这副德行，那她还真为她的同父异母私生子哥哥琼恩感到遗憾。“父亲询问在场的骑士，有没有人愿意披挂黑衣，借此光耀门楣，结果无人响应，最后他让这个叫尤伦的家伙自己去国王的地牢里挑选想要的人，遣他走了。随后来了两个自由骑手，他们是一对来自多恩边疆的兄弟，想要宣誓投效国王。父亲接受了他们的誓约……”

    珍妮打个哈欠。“还有柠檬蛋糕吗？”

    珊莎不喜欢被人打断，但她承认跟王座厅里处理的大部分事务比起来，柠檬蛋糕要有意思多了。“我们去看看罢。”

    厨房里没有柠檬蛋糕，不过她们找到了半块凉掉的草莓派，也还可以接受。她们在高塔的楼梯间把派吃得一干二净，一边咯咯笑着交换闲话传闻和秘密心事。当晚珊莎上床的时候，觉得自己调皮得简直和艾莉亚一样。

    翌日清晨，天还没亮她就起来，睡眼惺忪地爬到窗边观望贝里伯爵整队出发。晓色才刚笼罩城市，他们便已动身。整齐划一的队伍前方打着三面旗帜，王室的宝冠雄鹿飘扬在最高的旗杖顶端，史塔克家族的冰原奔狼和贝里伯爵的分岔闪电则悬挂在比较短的杆子上。刀剑碰撞，火炬摇曳，旗帜飘舞风中；战马嘶鸣，闸门拉起，旭日金光自闸门铁条斜射而进。一切都如此鲜烈、令人兴奋，宛如歌谣中的梦境成真。穿着银色战甲和灰色长披风的临冬城侍卫，看起来尤其英姿勃发。

    埃林高举着史塔克家族的旗帜。当她看见他在贝里伯爵身边勒住马缰，与之交谈的时候，珊莎觉得好骄傲。埃林比乔里英俊多了，有朝一日他必会当上骑士。

    少了他们，首相塔显得空荡荡的，因此珊莎下楼吃早餐时，看到艾莉亚也觉得很高兴。“大家都上哪儿去了？”妹妹一边剥开血橙的皮，一边问，“父亲派他们去追捕詹姆・兰尼斯特了吗？”

    珊莎叹了口气。“他们是跟贝里大人一同去砍格雷果・克里冈爵士项上人头的，”她转头望着正用木匙舀燕麦粥吃的茉丹修女。“修女，贝里大人会把格雷果爵士的头挂在他家城门上，还是带回来给国王呢？”昨晚她和珍妮・普尔为此争论了半天。

    修女一脸惊恐。“官家小姐吃饭时怎么能讨论这种事？珊莎，你的礼貌到哪里去了？我敢对天发誓，最近你快变得跟你妹妹一样坏了。”

    “格雷果怎么啦？”艾莉亚问。

    “他烧毁了一座村庄，杀了很多人，其中还包括女人和小孩。”

    艾莉亚的脸皱成一团。“詹姆・兰尼斯特杀了乔里、海华和韦尔，猎狗杀了米凯，也该有人去砍他们的头。”

    “那不一样，”珊莎说，“猎狗是宣誓保护乔佛里的贴身护卫，而你那杀猪小弟出手攻击王子。”

    “你这个骗子。”艾莉亚说。她的手握紧血橙，红色的果汁从她指缝间汩汩流下。

    “你再骂啊，随你怎么骂，”珊莎轻快地说，“等我嫁给乔佛里，看你还敢不敢骂。到时候你就得低头向我行礼，称我为王后陛下了。”

    艾莉亚把血橙从桌子的那头朝她咂过来。珊莎一声尖叫，血橙正中额心，发出湿湿的、压扁的声音，随后扑通落在她膝盖上。

    “王后陛下，您脸上有果汁耶。”艾莉亚说。

    果汁流上鼻子，剌痛她的眼睛。珊莎用餐巾把脸抹干净，当她发现果汁已把她漂亮的象牙色丝衣染得一塌糊涂时，她再度高声大叫。“你真是讨厌死了，”她朝妹妹尖叫，“当初他们不该杀淑女，应该杀你才对！”

    茉丹修女脚步踉跄地站起来。“我要把这件事告诉你们父亲大人！你们马上给我回房间，现在就去！”

    “我也要去？”珊莎的眼眶盈满泪水。“不公平嘛。”

    “不要跟我辩，快去！”

    珊莎昂首离去。她将来是要当王后的，而王后决不轻易掉眼泪。回房之后，她放下门闩，脱去衣服。血橙汁在丝衣上留下一滩红渍。“我恨她！”她放声尖叫，把衣服揉成一团，丢进冷却的壁炉，落在昨夜炉火的灰烬上。这时她发现果汁已经渗进她的衬裙，于是再也无法遏制地啜泣起来。她狂乱地把身上所有的衣物统统撕开，整个人扑倒在床，哭着直到睡着。

    等茉丹修女来敲门，已是日正当中。“珊莎。你父亲大人现在要见你。”

    珊莎坐起身。“淑女。”她悄声道。有那么一会儿，冰原狼仿佛真的置身屋内，用那双金黄的眼睛凝视着她，哀伤却又善解人意。她知道自己在做梦，但她好想淑女在身边，与她一同奔跑，以及……以及……回忆的企图如同伸手盛接雨水。梦境逸去，淑女又是已死之身。

    “珊莎，”敲门声再度传来，这回相当急促。“你听见没有？”

    “听见了，修女，”她喊，“能不能给我几分钟换衣服？”她虽然哭红了眼，还是尽力把自己打扮得美美的。

    茉丹修女领她走进书房时，艾德公爵正埋首于一本皮革封面的大书中。他打了石膏的腿僵直地伸在桌下。“珊莎，你过来。”修女去找妹妹后，他开了口，脸色并无不悦，“过来坐我旁边。”说着他合上书。

    不一会儿茉丹修女把扭来扭去的艾莉亚也抓来了。珊莎换了一件可爱的浅绿色缎子外衣，脸上堆满愧疚之色，但妹妹依旧穿着早餐时那套脏兮兮的皮背心，一身破烂。“这是另一个。”修女宣布。

    “茉丹修女，谢谢你。我想跟我女儿私下谈谈，可否请你让我们独处一下？”修女鞠了个躬离开了。

    “是艾莉亚先动手的，”珊莎立刻开口，生怕不能抢得先机。“她说我是骗子，然后拿血橙砸我，把我衣服弄脏了。那是瑟曦王后因为我跟乔佛里王子订婚特别送的，象牙色的丝衣呢。我要嫁给王子，她就恨我。什么事到她手里都会搞砸，父亲，她就是见不得任何漂亮的东西。”

    “珊莎，够了。”艾德公爵的声音充满不耐。

    艾莉亚抬眼道：“父亲，对不起，我错了，请好姐姐原谅我。”

    珊莎正在气头上，好一阵子说不出话来。最后她总算找回了声音：“那我的衣服怎么办？”

    “我……或许我可以帮你洗。”艾莉亚不太确定地说。

    “怎么洗都没用，”珊莎道，“就算你搓上整天整夜也一样。绸子已经毁了。”

    “那……我帮你做件新的。”艾莉亚说。

    珊莎嫌恶地甩头。“你？你缝的衣服拿去抹猪舍都不配。”

    父亲叹道：“我不是叫你们来讨论衣服的。我准备送你们回临冬城。”

    珊莎震惊得好几秒钟说不出话，她感觉自己的眼睛又湿了。

    “不要嘛。”艾莉亚说。

    “求求你，父亲大人，”最后珊莎终于说出话，“求求你别这样。”

    艾德・史塔克对他两个女儿露出一丝疲惫的微笑。“你们总算有点共识了。”

    “我又没犯错，”珊莎哀求他，“我不想回去。”她爱死了君临宫廷的壮观华丽，身披绫罗绸缎的贵族男女，以及城里形形色色的人们。那场比武竞技是她一生中最奇妙的时光，而她还有好些东西没观赏过呢，比如丰收宴会、化妆舞会和默剧表演。想到要失去这一切，她实在受不了。“把艾莉亚送走就好，是她先动手的，父亲，我发誓。我会当个乖女儿，真的，只要你让我留下来，我保证我会像王后一样举止高贵又有礼貌。”

    父亲的嘴角怪异地牵动了一下。“珊莎，我不是因为你们吵架才送你们走，虽然我实在也受够了你们成天拌嘴。我是考虑到你们的安危才希望你们回临冬城。我的三名部下在离此不到三里的地方被人像杀狗似地砍倒，结果劳勃怎么做？他跑去打猎！”

    艾莉亚正用她那种恶心的方式噘着嘴唇。“我们可以带西利欧一起走吗？”

    “谁理你的笨舞蹈老师啊？”珊莎怒道，“父亲，我才刚想起来，我不能走啊，我是要嫁给乔佛里王子的。”为了他的缘故，她试着勇敢地微笑。“我爱他，父亲，真的，就像奈丽诗王后爱龙骑士伊蒙王子，琼琪爱佛罗理安那样爱他。我想做他的王后，为他生孩子。”

    “我亲爱的孩子，”父亲轻声说，“听我说，等你长大，我会帮你找个最配得上你的贵族，既勇敢又温柔又强壮。和乔佛里的这桩婚事是个可怕的错误。那小子可不是伊蒙王子，你得相信我。”

    “他当然是！”珊莎坚持，“我才不要什么勇敢温柔又强壮的人，我只要他。我们会像歌谣里唱的那样，永远过着幸福快乐的生活，你到时候就知道了。我要帮他生个金发儿子，有朝一日他会成为一国之君，有史以来最伟大的国王，像奔狼一样勇敢，如雄狮一般骄傲。”

    艾莉亚做了个鬼脸。“有乔佛里当老爸不可能啦，”她说，“他既是骗子又是胆小鬼，更何况他是鹿，不是狮子。”

    珊莎眼里都是泪水。“他才不是！他一点都不像那酒鬼国王。”她对着妹妹尖叫，悲伤之余完全忘记了礼节。

    父亲眼神怪异地看着她。“诸神啊，”他轻声咒道，“这话竟从小孩子口中说出来……”他高呼修女进门，然后对两个女孩说：“我打算让你们搭快速商船回家。最近走海路要比国王大道安全。等我找到合适的船，你们就跟茉丹修女和部分侍卫一起出发……如果西利欧・佛瑞尔愿意到我手下做事，也可以带他一起去。这个计划最好不要泄漏，我们明天再谈。”

    茉丹修女领她们走下台阶时，珊莎禁不住哭了。他们要把比武竞技、繁华宫廷和她的白马王子都夺走，叫她搭什么阴森森的鬼船回临冬城，然后把她永远关起来。她的生命还没开始，就要这么结束了。

    “孩子，别哭哭啼啼了，”茉丹修女严峻地说，“我相信你父亲大人知道怎么做对你最好。”

    “珊莎，没那么糟啦。”艾莉亚道，“我们要坐船耶，这将是一次大冒险，然后我们就又可以和布兰、罗柏、老奶妈和阿多他们住在一起了。”她碰碰她的手臂。

    “阿多！”珊莎大吼，“你这么笨这么脏这么丑，干脆嫁给阿多算了！”说完她甩开妹妹的手，冲进卧房，用力把身后的门闩上。(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter46 艾德

    “艾德大人，痛觉是天上诸神的恩赐啊，”派席尔大学士告诉他，“这代表骨头正在逐渐接合，伤口也快要痊愈，您该心存感激才是。”

    “等何时我脚不痛了，再来感激也不迟。”

    派席尔把塞上瓶盖的药罐放在床边的桌上。“这是罂粟花奶，痛得太厉害的时候喝。”

    “我已经睡得太多。”

    “睡眠是最好的医生。”

    “我以为好医生是你。”

    派席尔满脸倦容地微笑。“大人，很高兴看到您还这么幽默。”他靠过来低声说，“今天早上来了只渡鸦，带来王后她父亲大人的信。我想最好让您知道。”

    “黑色的翅膀，黑色的消息。”奈德阴沉地说：“信上怎么说？”

    “泰温大人对您派人去逮捕格雷果・克里冈一事极为愤概。”大学士悄声对他说，“这正好印证我的担心，您应该记得，当初我在朝廷上也提醒过您。”

    “让他去愤概。”奈德说。每当他脚伤抽痛，他便会想起詹姆・兰尼斯特的微笑，以及乔里死在他怀中的景况。“他爱写什么给王后是他的事。贝里伯爵打的是国王的旗号，执行的是国王的律法，要是泰温大人敢插手干预，那他就得向劳勃负责。如果说这世上还有什么比打猎更能吸引陛下，莫过于率军讨伐违抗命令的臣下了。”

    派席尔抽回身子，脖子上的锁链吭啷作响。“如您所言。我明天再来看看。”老人收拾东西很快离去。奈德想也知道他八成会直奔王家居室，把他的反应通报王后。好个“我想最好让您知道”……说得一副瑟曦没有特别吩咐他把她父亲的恐吓说出来似的。他希望自己的回答能让她咬牙切齿。实际上奈德对劳勃并不如他表面上显示的那么有信心，但没必要让瑟曦知道。

    派席尔走后，奈德要来一杯掺蜂蜜的酒。这东西喝了同样会干扰神智，却没那么严重。他必须保持思绪明晰。他问过自己一千遍：假如琼恩。艾林得知真相后没被人害死，他接下来会采取什么行动？话说回来，说不定他采取过行动，却因此而丧命。

    说来奇怪，有时候孩子无知的眼睛，反而能看到成年人视而不见的事实。总有一天，等珊莎长大，他一定要告诉她，她的一句话是如何为他拨开了重重疑云。她在一无所知的情况下，说出“他一点都不像那酒鬼国王”这句气话，单纯的真相顿时在他胸口翻涌，冰冷一如死亡。这就是杀死琼恩・艾林的那把剑，当时奈德便想，这把剑同样也会杀死劳勃，或许比较慢，但绝对是迟早的事。断腿终会愈合，然而某些背叛却会逐渐腐蚀灵魂。

    国师离开后不到一小时，小指头身穿胸前用黑线绣有仿声鸟的李子色外衣，披着黑白相间的条纹披风前来造访。“大人，我不能久留，”他进门便说，“坦妲伯爵夫人等着我共进午餐，想必会特地为我烤只肥牛。呵，如果那只牛跟她女儿一样肥，我吃了八成会活活胀死。您的脚可还好？”

    “又痛又痒，快把我逼疯了。”

    小指头抬起一边眉毛。“从今往后，没事别让马压到。我劝你赶紧好起来，国内情势越来越不安定。瓦里斯听到不少从西边传来的坏消息，流浪武士和自由骑手正朝凯岩城蜂拥而去，他们可不是和泰温大人聊天去的。”

    “国王那边有消息吗？”奈德问，“劳勃到底要打猎到什么时候？”

    “若是依他的意，我想他会待在森林里，等你和王后都老死了才回来。”培提尔浅浅一笑。“既然这不可能，大概等杀到猎物他就会回来罢。他们找到了那只白鹿……噢，应该说找到了白鹿的残骸。有些狼捷足先登，只留给国王陛下一只鹿蹄和一只鹿角。劳勃气坏了，随后他听说森林深处有只怪物般的大熊，这时怎么也拦不住他啦。乔佛里王子，罗伊斯家的人，巴隆・史文，以及其他二十几号人今早上回来了。其他人陪着国王继续打猎。”

    “猎狗呢？”奈德皱眉问。眼下詹姆爵士业已逃出城去和他父亲会师，兰尼斯特家的人里面，就数桑铎・克里冈最教他担心。

    “喔，他跟乔佛里一道回来，他们直接奔王后那儿去了。”小指头微笑，“等他知道贝里大人带兵去杀他老哥的时候，我宁可花一百枚银鹿变成草丛里的蟑螂。”

    “就算瞎子也看得出猎狗恨透他哥哥。”

    “是啊，可是格雷果也只有他能恨，轮不到你杀。待唐德利恩削平魔山的山峰，克里冈家族的领地与税赋自然会传给桑铎，但别奢望他跟你道谢啦，绝对不会。抱歉，我真的该走了，坦妲伯爵夫人和她的肥牛还等着我呢。”

    还没到门边，培提尔瞥见桌上那本梅利恩国师的厚重巨著，便停下来，随意翻开封面。“《七国主要贵族之世家谱系与历史（内附许多关于爵爷夫人和他们子女的描述）》，”他念道，“这可真是我见过的最无聊的东西了。大人，敢情您用这来帮助入眠？”

    有那么一瞬间，奈德犹豫要不要把实情告诉他，但小指头的玩笑令他生厌。这家伙老是自以为机灵，那抹促狭的微笑从来不离唇边。“琼恩・艾林生病时读的就是这本书。”奈德谨慎地说，打算试探对方的反应。

    他果然一如既往地耍了个嘴皮子。“若是这样，”他说，“那死还真算得上解脱。”语毕培提尔・贝里席伯爵鞠躬离去。

    艾德・史塔克容许自己咒骂了一句。除了自己的手下，城里无人可以信任。小指头虽曾帮忙藏匿凯特琳，也协助奈德明查暗访，然而当詹姆和他手下出现时，他那幅急于自保的嘴脸，至今依旧历历如绘。瓦里斯更糟。他成天强调自己忠心耿耿，事实上他知道的太多，真正去做的却太少。派席尔国师越看越像瑟曦的走狗，巴利斯坦爵士则年事已高，又食古不化，多半会告诉奈德管好份内之事即可。

    时间异常紧迫，待国王游猎归来，出于荣誉，奈德非得向他吐露实情不可。维扬・普尔已经安排好珊莎和艾莉亚三天后搭乘布拉佛斯的风之巫女号离开，奈德再也无法以她们的安危作为自己拖延的借口。

    然而昨夜他却梦见了雷加的孩子。泰温公爵将尸首用他侍卫的红披风裹好，放在铁王座下。这么做颇为聪明，因为包着红布，血迹便不太明显。小公主死时光着脚，身上穿着睡衣，而那男孩……那男孩……。

    奈德绝不能让类似的事情重演。王国再不能出现第二个丧心病狂的国王，更经不起又一次充满仇恨的腥风血雨。他得想办法保护那几个孩子。

    劳勃是很可以表现仁慈的人。巴利斯坦爵士并非他惟一赦免的对象。派席尔国师，“八爪蜘蛛”瓦里斯，巴隆・葛雷乔伊……他们个个曾与劳勃为敌，然而一旦宣誓效忠，也都能得到友谊的拥抱，保留自己的荣誉。只要对方表现英勇，行事正直，劳勃便会将他当成勇敢的对手，尊敬有加。

    然而这次情况有别：暗中下毒，背后捅刀，这种事他绝对无法原谅，就像他始终无法原谅雷加。我要教他们像龙一样死得干净彻底，奈德想起劳勃的话。

    即便如此，他依旧无法保持沉默。他要对劳勃负责，更要对整个国家，对死去的琼恩・艾林……对布兰负责。那孩子肯定是无意之中听见部分事实，否则他们何必杀他灭口？

    当天傍晚，他把身材粗壮，留着淡黄胡须，被他的孩子们戏称为“胖汤姆”的守卫托马德找来。由于乔里已死，埃林又出门在外，胖汤姆便成了他的侍卫队长。想到这奈德觉得些微不安，托马德是个很可靠的人，待人和蔼可亲，忠心耿耿，不辞辛劳，某些地方还算能干，但他已年近五十，而即使年轻时也算不上精力充沛。或许奈德不该这么轻易地送走半数侍卫，那些可都是他手下最精良的战士。

    “我需要你帮忙，”托马德进门时，奈德对他说。胖汤姆每当被主人传唤，总有些惴惴不安，这回也不例外。“扶我去神木林。”

    “艾德大人，这样好吗？您脚这个样子……”

    “或许不好，但我必须这么做。”

    托马德叫来瓦利，奈德一手扶一人的肩膀，勉强走下高塔陡峭的楼梯，跛着脚穿过内城。“将守卫班次加倍，”他告诉胖汤姆。“未经我允许，任何人不准进出首相塔。”

    汤姆眨眨眼。“老爷，眼下少了埃林他们，我们的人手很吃紧――”

    “不用多久。暂时延长值班时间。”

    “遵命，老爷。”汤姆回答，“我能否询问――”

    “最好不要。”奈德立时回答。

    神木林里空无一人，信仰南方诸神的城堡中，向来如此。等他们在心树旁的草地把他放下，他的脚已经痛得撕心裂肺。“谢谢。”他从袖子里取出一张用家徽印章封好的纸。“麻烦你们立刻把它送去。”

    托马德望见奈德写在纸上的名字，不安地舔舔嘴唇。“老爷……”

    “汤姆，你照办就是。”奈德说。

    他不知自己在神木林的静谧中等了多久。这里安详而宁静。厚重的围墙阻隔了城堡里的人马喧腾，他听见虫鸣鸟叫，听见叶子在风中瑟瑟作响。此地的心树是一棵棕色橡木，虽然没有刻脸，但奈德依旧可以感觉他所信仰的无名诸神的存在。脚也似乎不那么痛了。

    日落时分她才姗姗来临，塔楼高墙上的云朵已经披上红霞。她依约独自前来，难得地衣着朴素，只穿了皮靴和绿色猎衣。当她掀开棕色斗篷的兜帽，他看见国王打她的地方。原本怒放的李子色已经褪为黄色，肿也消去，然而她的遭遇依旧一目了然。

    “为什么在这里？”瑟曦・兰尼斯特站在他面前，高高在上地问。

    “好让天上诸神作见证。”

    她在他身畔的草地坐下，一举一动都优雅异常。她蜷曲的金发在风中轻舞，碧绿双眸一如盛夏的繁叶。奈德・史塔克已有许久不曾见识她的美貌，如今又再度唤起。“我知道琼恩・艾林是为什么死的。”他告诉她。

    “是吗？”王后审视着他的脸，如灵猫一般小心翼翼。“史塔克大人，您就为这把我叫来？跟我猜谜语？还是您想学尊夫人挟持我弟弟一样挟持我？”

    “你真这样以为，就不会来了。”奈德轻轻碰触她脸颊。“他以前打过你吗？”

    “有一两次，”她别过去。“但没打过脸，否则就算是自身难保，詹姆也会跟他拼命。”瑟曦神情挑衅地看着他，“我弟弟胜过你朋友一百倍。”

    “你弟弟？”奈德说，“还是你爱人？”

    “两者都是。”面对真相，她脸上毫无异色。“我们从小就在一起。有何不可？坦格利安家三百年来都是兄妹通婚，以保持血统纯正。詹姆和我不只是姐弟，我们根本是分成两半的同一个生命，我们共享同一子宫。据我们家老师傅说，他托着我的脚方才来到人世。当我俩结合的时候，我才……觉得自己完整。”她的唇上隐约掠过一抹微笑。

    “我儿子布兰他……？”

    瑟曦坦然面对，没有回避。“他看见我们在一起。你很爱你的孩子，对不对？”

    团体比武当天早上，劳勃问过他一模一样的问题。他给了她相同的答案。“我全心全意地爱他们。”

    “我也是这么爱着自己的孩子。”

    奈德心想：倘若换成别的小孩威胁到罗柏、珊莎、艾莉亚、布兰或瑞肯的生命，他会怎么做？甚或，倘若琼恩威胁到她亲生孩子的性命，凯特琳又会怎么办？他不知道，他祈祷自己永远不要知道。

    “他们三个都是詹姆的孩子。”他说，这并非提问。

    “感谢天上诸神。”

    种性强韧，琼恩・艾林临死前如此大喊，事实的确如此。每一个私生子的头发都漆黑如夜。梅利恩记录了九十多年前雄鹿和狮子间最后一次结合，蒂亚・兰尼斯特嫁给葛文・拜拉席恩――他在本家排行老三。他们惟一的孩子是个无有名字的早夭男婴，梅利恩的书中如此描述：“个头大，食量佳，满头黑发。”再往前三十年，一位兰尼斯特家的男性娶了拜拉席恩家的女孩为妻。她为他生了三个女儿、一个儿子，全部皆为黑发。不管奈德在薄脆的泛黄书页间如何向前追溯，金黄一遇炭黑永远只有屈服的份。

    “你们结婚十多年，”奈德道，“怎么会没有孩子？”

    她倔傲地抬起头。“你那劳勃让我怀过一次孕，”她的口气充满轻蔑。“我弟弟找了个女人帮我把孩子清理掉。他根本不知道这回事。真要我说，我完全无法忍受他碰我一根汗毛。我们已经很多年没有行房了。他要是稍微远离他那些婊子，喝完酒还能跌跌撞撞地找到我房间，我也有其他方法满足他。反正不管我们做些什么，国王通常烂醉如泥，隔天就忘得一干二净。”

    他们怎能如此盲目？事实从头到尾摆在眼前，清清楚楚写在孩子们的脸上，而他们却视若无睹。奈德觉得一阵反胃。“我记得劳勃初登王位那天的模样，完全是翩翩王者风范。”他静静地说，“成千上万的女人都会全心全意爱他，他到底做了什么，让你恨成这样？”

    她的双眼燃起暮色中的绿火，宛如她家徽的母狮。“我们新婚当晚，初次同床共枕，他叫的却是你妹妹的名字。他压在我身上，进到我体内，浑身酒臭，他竟然悄悄念着‘莱安娜’。”

    奈德・史塔克想起碧蓝的玫瑰，一时间只觉泫然欲泣。“我真不知该可怜你还是可怜他。”

    王后似乎觉得这话颇为有趣。“史塔克大人，省省力气可怜你自己罢。我不需要。”

    “你很清楚我必须怎么做。”

    “必须怎么做？”她朝他没受伤的脚伸出手，搁在刚过膝盖的地方。“一个真实的人做他想做的事，而不是他必须做的事。”她的手指轻轻拂过他的大腿，带着最温柔的暗示。“离小乔成年还有好些年，国家需要一个强有力的首相。没人想重启战端，我尤其不想。”她的手拂过他的脸庞和头发，“倘若朋友可以反目成仇，我们为何不能化敌为友？尊夫人远在千里之外，我弟弟也不在城中。奈德，对我好一点，我发誓绝不让你后悔。”

    “你当初也是这么向琼恩・艾林提议吗？”

    她甩了他一个耳光。

    “我会把这当成荣誉的奖章。”奈德冷冷地说。

    “去你的荣誉，”她啐道，“少给我道貌岸然！你把我当什么了？你自己也有个私生子，我亲眼见过。我很好奇他的母亲是谁？是不是哪个家园被你放火烧掉，随后被你**的多恩农家女？还是个婊子？或者是那个哀伤的妹妹，亚夏拉小姐？我听说，当你将拂晓神剑那把‘黎明’送还给她后，她便从城墙投海自尽，这到底是什么缘故啊？是因为被你所杀的哥哥，还是被你偷走的孩子？告诉我啊，最讲究荣誉的艾德大人，你和劳勃，或是我，或是詹姆，究竟有什么差别？”

    “别的不说，”奈德说，“至少我不杀孩子。夫人，请您听好，我话只说一遍。等国王打猎归来，我准备把事情原原本本地告诉他。在这之前你一定得走，带着孩子一起走，三个都带。不要回凯岩城，如果我是你，我会搭船去自由贸易城邦，或是走得更远，到盛夏群岛或伊班港，能跑多远就跑多远。”

    “你要我自我放逐，”她说，“这是杯难以下咽的苦酒。”

    “比起令尊给雷加小孩的那杯，算是好的了，”奈德道，“也比你原本应得的好。令尊和你弟弟最好也能一起走，泰温大人的财产足够让你们过舒服日子，还可以雇人保你们安全。你会需要的。我跟你保证，无论你逃得多远，劳勃的怒火都会尾随而至，追你到天涯海角。”

    王后站起来。“那我的怒火又怎么办，史塔克大人？”她轻声问，目光在他脸上搜索。“王位近在咫尺，你只需伸手便可夺取天下。詹姆跟我说过，君临城陷那天，你发现他坐在铁王座上，便要求他交出王位。那是你千载难逢的机会，你只需爬上阶梯，坐上王位。可悲啊，可悲的错误。”

    “我这辈子犯过的错，超乎你的想像。”奈德说，“然而这却不是其中之一。”

    “噢，大人，这当然是，”瑟曦坚持，“在权力的游戏之中，你不当赢家，就只有死路一条，没有中间地带。”

    她拉上兜帽，遮住浮肿的脸，快步离开，留下他独自坐在橡树的阴影下，置身神木林的静谧之中。头顶的黑蓝天空里，星星逐渐出来了。(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter47 丹妮莉丝

    卓戈卡奥把血淋淋的心脏置于她面前，这颗心冒出的热气在夜晚的冷气里蒸腾。他两手红至肘部。身后，他的血盟卫手拿石制短刀，单膝跪在野马尸体旁的沙地上。环绕坑穴的粉白高墙火炬摇曳，橙焰将骏马的血映成漆黑。

    丹妮轻抚隆起的小腹。汗水在肌肤表面凝结，自她额际流下。她感觉得出维斯・多斯拉克的年迈老妪正看着她，她们爬满皱纹的脸上，眼睛如磨亮的燧石闪着黑光。她不能退缩，不能畏惧。“我是真龙传人，”她一边双手捧起马心，一边这么告诉自己。随后她把马心举到嘴边，用尽力气，朝坚韧的生肉咬去。

    温热的鲜血溢满口中，自她下巴流下。味道几乎令她作呕，但她强忍着继续咀嚼，继续吞咽。多斯拉克人相信，马心能使儿子体魄强健、身手敏捷、无所畏惧，但作母亲的必须吃下整颗心。假如她被血呛到，或者把肉吐出，便是不祥预兆：胎儿可能流产，或先天多病，畸形，甚至是生女儿。

    为了这次仪式，她的女仆们已帮她做过精心准备。过去这两个月，丹妮虽因害喜身体不适，却还是以一碗碗半凝固的血块为食，让自己习惯血腥味。伊丽把一片片的马肉拿给她嚼，直到她双颊发痛。仪式举行之前，她还特别一整天不进食，希望饥饿能帮助她吞咽生肉。

    野生骏马的心全是结实的肌肉，丹妮得用牙齿竭力撕咬，细嚼慢咽才能吞下。圣母山笼罩下的圣城维斯・多斯拉克严禁刀械，所以她只能用牙齿和指甲撕开马心。她的胃里阵阵翻腾，但她咬牙坚持，还必须忍受不时喷溅到脸上的马血。

    卓戈卡奥高高地站在一旁，看着她吃，那张脸严峻得像青铜盾牌。他长长的黑发辫闪着油亮光泽，小胡子里挂了金环，发辫扎着铃铛，一条沉甸甸的金章腰带系在腰间，胸膛却是赤裸。每当她觉得力量渐失，便抬头望他，然后继续咬牙切齿、咀嚼吞咽。末了，她仿佛在他杏仁状的黑眼瞳里，瞥见了某种坚毅的骄傲，但她不敢确定。无论卡奥心绪为何，他都很少显现于色。

    终于结束了。她吞下最后一块马肉，双颊和手指早已僵麻。这时她才敢将视线转回到那群老妇人，亦即多希卡林的老妪们身上。

    “卡拉喀，多斯雷，姆安哈！”她用自己最标准的多斯拉克语说，意思是：王子在我体内骑马！多日以来，她和女仆姬琪反复练习这句话。

    老妪中最年迈的一位，一个弯腰驼背，骨瘦如柴，只剩一只黑眼的老女人双手高举。“卡拉喀，多斯雷！”她厉声叫道，意思是：王子骑着马！

    “他骑着马！”另一个女人应道，“拉克！拉克！拉克哈！”她们齐声宣布：是个男孩，是个男孩，是个强壮的男孩。

    铃声作响，宛如一阵突如其来的青铜鸟鸣。军号奏出低沉的长音，老妇们开始吟唱。在彩绘皮背心下，她们干瘪的**来回晃动，闪着油亮汗光。负责伺候她们的太监把一捆捆干草丢进青铜大火盆，顷刻间散发出浓郁的草香，烟雾向天上的月亮星辰直冲而去。在多斯拉克人眼里，星星就是一群以烈火为躯，声势浩大，奔跑夜空的骏马。

    当浓烟渐升，吟唱声逐渐变小，年迈的老妪阖上她的独眼，朝未来瞥去。继之而来的是全然的寂静，丹妮听见远处的鸟儿啼叫，火炬嘶嘶噼啪，湖水轻柔拍打。多斯拉克人以漆黑如夜的眼睛看着她，等待预言。

    卓戈卡奥伸手握住丹妮臂膀，从手指的力道她感觉得出他的紧张。强如卓戈卡奥，在多希卡林透过烟尘占卜未来时也会感到恐惧。身后，她的女仆更是焦躁不安。

    最后老妪睁开独眼，举起双臂。“我看见了他的脸，听见他蹄声如雷。”她用尖细而颤抖的声音宣布。

    “他蹄声如雷！”几个老妪同声应道。

    “他的马迅疾如风，身后的卡拉萨覆盖整片大地，不可胜数，手中的亚拉克弯刀锋利如同芒草。王子将会如暴风般威猛，他的敌人会在他面前颤抖不休，敌人的妻子将悲伤泣血，哀恸欲绝。他发际的铃铛歌颂他的到来，居住在石头营帐的“奶人”惧怕他的名号。”老妇颤抖着望向丹妮，仿佛十分惧怕。“王子骑着马，他将成为骑着世界的骏马！”

    “骑着世界的骏马！”，人们应声高呼，直到夜晚充溢他们的呼唤。

    独眼老妪睨向丹妮。“骑着世界的骏马要叫什么名字？”

    她起身回答。“我们将叫他雷戈。”她说出姬琪事先教她的字。多斯拉克人群中顿时响起震耳欲聋的呐喊，她下意识地伸手护住胸部下方隆起的肚腹。“雷戈，”他们尖叫，“雷戈，雷戈，雷戈！”

    卓戈卡奥领她离开坑穴时，这名字还在她耳际回荡。他的血盟卫尾随在后。庞大的队伍走上众神大道。那是一条宽广嫩绿，贯穿维斯・多斯拉克心脏，从马门直到圣母山下的道路。队伍前列是多希卡林的老妪，以及侍候她们的太监与奴隶。她们有的拄着长长的雕花拐杖，挣扎摆动着老迈而颤抖的双脚；有的则犹如马王般昂首阔步。这些老妇人一度都是卡丽熙，当她们的丈夫过世，新的卡奥走上骑马战士的前列，而新的卡丽熙与他并肩共骑，她们便被送来这里，负责统理广大的多斯拉克国度。即便势力最大的卡奥，也得服膺多希卡林的智慧和威权。虽然如此，想到有朝一日不论自己情愿与否，都会被送来这里，成为她们一员，丹妮还是不禁打了个冷颤。

    其他人跟随在女智者之后：奥戈卡奥和他的儿子佛戈卡拉喀，鸠摩卡奥和他的妻妾，卓戈卡拉萨的首脑成员，丹妮的侍女，卡奥的贴身奴仆，以及其他人。节奏庄严的铃铛鼓乐伴随他们走在众神大道上。从早已灭绝的种族手中盗来的英雄和神灵雕像默立于路旁的黑暗之中。奴隶轻快地跑在队伍两旁的草地上，手里擎着火把。摇曳的火焰照映下，雄伟的雕像好像有了生命。

    “什么意思，名字雷戈？”卓戈卡奥边走边用七国的普通话问。平时他若有空，她便教他几个单字。卓戈一旦专心，学习速度很快，然而他的口音委实太重，十足野蛮人腔调，以致不论乔拉爵士还是韦赛里斯都听不懂。

    “我的日和星，我哥哥雷加生前是个勇猛的战士，”她告诉他，“我还没出生他就战死了。乔拉爵士说他是真龙的最后传人。”

    卓戈卡奥低头看她，脸庞如同赤铜面具，但在那被金环拉得低垂的长长黑胡须下，她却隐约瞥见了一抹微笑。“是好名字，丹瑞……里丝妻子，我生命的月亮。”他说。

    他们骑马经过一座长满芦苇的静湖，湖面平坦如镜，多斯拉克人称其为“世界的子宫”。姬琪告诉她：几千万年以前，世界上第一个人便是从湖深处骑着世界上第一匹马出现的。

    队伍静候于绿草波荡的岸边，丹妮则脱去身上的脏衣服放在地上，赤身裸体，小心翼翼地探脚入水。伊丽说这湖深不见底，可丹妮一边拨开高大的芦苇，一边却感觉到脚趾间挤压的软泥。月亮漂浮在平静的黑水面，随着她激起的涟漪不断碎裂，又复聚合。寒意爬上她的大腿，亲吻她的下体，她白晰的肌肤上立时起了鸡皮疙瘩。手上和嘴边的马血早已干涸，她伸手捧起圣水，高举自头淋下，在卡奥和众目睽睽之下，涤净自己和体内的胎儿。她听见多希卡林的老妇低声私语，不禁好奇她们在说些什么。

    待她浑身发抖，滴水淋漓自湖中归返，女仆多莉亚急忙拿起彩绘纱丝袍给她，却被卓戈卡奥挥手赶开。他面带称许地望着她肿胀的胸乳和腹部的浑圆曲线。丹妮看见那条厚重的金章腰带下，他的命根在马皮缝制的裤子里紧紧撑立。她上前为他解开裤带，魁梧的卡奥托住她的臀部，像抱小孩似地将她举到半空，发际的铃铛轻轻作响。

    丹妮伸手搂住他肩膀，将脸贴紧他的颈项。他插进她的体内，有了三下，一切便化为朦胧。“骑着世界的骏马。”卓戈沙哑地低语。他的手上仍有马血的味道。高潮来临的瞬间，他用力咬了她喉咙一口。等他把她抱开，他的体液充满她的体内，自大腿内侧缓缓流下。这时多莉亚才得以用洒过香水的纱丝袍裹住她，伊丽则为她穿上柔软的拖鞋。

    卓戈卡奥系好裤带，一声令下，立即有人将马牵来湖边。科霍罗扶卡丽熙骑上银马，卓戈一踢马刺，在月亮和星辰照耀下朝众神大道急驰而去。丹妮驱策银马，从容不迫地跟上。

    卓戈卡奥宫殿顶端的丝织帷幕，今晚已被卷起，月光追随着他们进入室内。三个石砌火盆里，烈焰高高腾跃，离地十尺。空气中充满烤肉和发酵的凝固马奶味道。他们进门时大厅中已是人声鼎沸，摩肩擦踵。靠垫上坐满了地位较低，没有资格参加仪式的人。丹妮骑马穿过拱门，走上中间凸起的走道，众人的目光都集中在她身上。多斯拉克人对她的肚子和胸乳大发议论，为她体内的小生命喝采。她无法完全听懂他们说的内容，但有一句清晰无比：“骑着世界的骏马”，几千个人异口同声地呼喝。

    鼓声和号角响彻夜空，低矮的桌上摆满菜肴，盘中的李子、蜜枣和石榴堆得老高，还有大块大块的肉，衣着暴露的女人灵动舞跃、穿梭其间。许多人早已被马奶酒灌得烂醉如泥，然而丹妮知道今晚决不会有流血冲突，因为在圣城里，不论刀械或打斗都被绝对禁止。

    卓戈卡奥下马，坐上高处的凳子。他们抵达维斯・多斯拉克期间，鸠摩卡奥和奥戈卡奥与其卡拉萨也在城内，因此两人被安排在卓戈左右两侧的荣誉位置。三位卡奥的血盟卫坐在他们下方，再下面坐了鸠摩卡奥的四个太太。

    丹妮莉丝爬下银马，将缰绳交给一名奴隶。趁着多莉亚和伊丽为她摆放靠垫的空当，她在人群中搜寻哥哥的踪影。即便在人潮拥挤的大厅，白肤、银发，一身破烂的韦赛里斯也很好辨认，可今天她却遍寻不着。

    她的目光扫过墙边挤满人的餐桌，那些辫子比命根还短的人便是坐在破烂而平板的椅垫上，围绕着低矮的桌子。可她及目所见的每一张脸孔，都是黑眼睛古铜色皮肤。大厅中央，在中间的火盆边，她瞥见了乔拉・莫尔蒙爵士。那个位置虽然算不上地位崇高，但起码受人尊敬。多斯拉克人很敬重骑士的使剑本领。丹妮派姬琪去把他带到自己的桌边。莫尔蒙立刻前来，在她面前单膝跪下。“卡丽熙，”他说，“我听候您差遣。”

    她拍拍身边填满马皮的靠垫。“坐下来跟我聊聊。”

    “这是我莫大的荣幸。”骑士盘腿坐上椅垫。一名奴隶到他面前跪下，呈上一个装满成熟无花果的木盘。乔拉爵士拣了一个，咬成两半。

    “我哥哥上哪儿去了？”丹妮问，“他应该在这里，他应该来参加宴会。”

    “今天早上我见过陛下，”他告诉她，“他说要去城西市集找葡萄酒。”

    “葡萄酒？”丹妮满腹怀疑地说。韦赛里斯受不了多斯拉克人惯饮的发酵马奶，这她明白，因此他时常光顾市集买酒喝。最近他更是常和东西两边来的商队混在一起，他似乎宁可与他们为伍，也不愿和她作伴。

    “没错，”乔拉爵士证实，“他有意从商队守卫里雇些佣兵作为自己的侍卫。”一名女侍在他面前放上一张血馅饼，他双手并用大吃起来。

    “这样做好吗？”她问，“他没有钱支付薪水，万一有人出卖他怎么办？”商队守卫向来不在乎荣誉，而远在君临的篡夺者又一定会出重金悬赏哥哥的项上人头。“你应该跟去保护他才对。你是他的誓言骑士。”

    我们身处维斯・多斯拉克，”他提醒她，“这里不许任何人携带武器，也决不允许任何流血事件。”

    “但依然有人丧命，”她说，“姬琪跟我说，有些商人雇了身强体壮的太监，专门负责用绸带勒死小偷。这样杀人不沾血，便不会激怒天上众神。”

    “那就祈祷您哥哥有足够的智慧，别顺手牵羊吧。”乔拉爵士用手背抹去嘴角油脂，凑近桌子，“他本来想偷您的龙蛋，可我警告过他：若是敢碰一下，我就砍掉他的手。”

    有好一会儿丹妮震惊得说不出话。“我的蛋……可那是我的东西，是伊利里欧总督送给我的结婚礼物，韦赛里斯为什么要……不过是几颗石头罢了……”

    “公主殿下，照您这么说，红宝石、钻石和火蛋白石也不过是石头……而龙蛋不用说希罕得多。为了这几颗石头，跟他喝酒那些商人连命根子都可以不要，有了三颗龙蛋，韦赛里斯雇多少佣兵都不成问题。”

    丹妮莉丝没想到这层，她根本没想过。“那……这些蛋应该给他才是。他不需要偷，只要跟我说就行了啊。他是我的哥哥……也是我真正的国王。”

    “他是你的哥哥。”乔拉爵士同意。

    “爵士先生，您不了解，”她说，“家母生我的时候难产而死，家父和家兄雷加死得更早。若不是有韦赛里斯，我连他们的名字都不知道。现在家里就只剩下他，他是硕果仅存的一个。他是我惟一的亲人。”

    “那是过去的事，”乔拉爵士道，“如今不一样，卡丽熙。如今您属于多斯拉克人，您肚子里怀的是骑着世界的骏马。”他举起酒杯，奴隶便为他斟满酸味扑鼻，结成块状的发酵马奶。

    丹妮挥她走开。她光闻到这气味就不舒服，况且她可不想连带把刚才勉强吞下的马肉一古脑吐出来。“那是什么意思？”她问，“这匹骏马代表什么？每个人都对我喊这个名字，但我却不懂。”

    “孩子，这匹骏马是远古预言中许诺的君王，卡奥中的卡奥。他将统一多斯拉克民族，组成一个庞大的卡拉萨，版图远及世界尽头，世上所有人类都会归他统领，预言中是这么说的。”

    “噢，”丹妮小声说。她伸手抚平肚子上的长袍。“我给他取名雷戈。”

    “这名字会教篡夺者浑身发冷。”

    突然多莉亚扯着她的手肘。“卡丽熙，”女仆焦急地耳语，“您哥哥他……”

    丹妮放眼朝无顶的长厅彼端望去，果然看见他大跨步朝她走来。从那踉跄的脚步看来，她立时明白韦赛里斯已经找到了他的葡萄酒……以及某种勉强可算是勇气的东西。

    他穿着鲜红丝衣，上面沾满汗渍和尘土，他的披风和手套本为黑色天鹅绒，如今也因日晒而褪色。他的靴子干裂，银发纠结散乱，腰间斜挂着一柄皮套长剑。他走进来时，多斯拉克人纷纷盯着他的剑，丹妮听见咒骂，威胁和愤怒的话语如涨潮般从四周升起。鼓声凌乱，音乐也渐渐停了下来。

    她的心中充满恐惧。“快去，”她命令乔拉爵士。“叫住他，带他过来。告诉他如果他想要龙蛋，我就给他。”骑士敏捷地起身。

    “我家老妹在哪儿啊？”韦赛里斯酒气冲天地喊，“老子来参加她的喜宴啦。你们好大胆子，竟然没等老子就先开动？没有人敢比国王先开动。她在哪儿啊？小贱货躲不了真龙啦。”

    他在最大的火盆边停下脚步，环顾四周一张张多斯拉克人的脸。大厅里有五千人，但通晓通用语的没几个。即便如此，只消看上一眼，任谁都知道他烂醉如泥。

    乔拉爵士快步走到他身旁，在他耳边悄悄说了几句，然后伸手去扶他。韦赛里斯猛力挣脱。“把你的手拿开！不经允许，谁也不准触碰真龙。”

    丹妮不安地瞄了高位一眼。卓戈卡奥正对两旁的卡奥说着什么，鸠摩卡奥听了嘻嘻一乐，奥戈卡奥则是扯开嗓门哈哈大笑。

    笑声引得韦赛里斯抬眼。“卓戈卡奥，”他粗声道，那口吻总算还有礼貌。“我是来参加晚宴的。”他蹒跚着离开乔拉爵士，准备到高位上与三位卡奥同坐。

    卓戈卡奥站起来，吐出一串多斯拉克话，快得丹妮听不清楚，然后他指了指。“卓戈卡奥说你的座位不在上面，”乔拉爵士翻译给哥哥听，“卡奥说你的座位在那里。”

    韦赛里斯瞟了一眼卡奥所指的地方。那是大厅尽头的阴暗角落，好让别人眼不见为净，坐在那里的人地位低得不能再低：从未见血的小男孩，筋骨僵硬、两眼生翳的老人，以及智障和残废。他们远离菜肴，更远离荣耀。“那不是给国王坐的地方。”哥哥高声宣告。

    “是，”卓戈卡奥用丹妮教他的通用语回答，“给酸腿国王设座。”他猛一击掌。“来人！弄辆马车给拉迦特卡奥坐！”

    五千名多斯拉克人齐声大笑。乔拉爵士站在韦赛里斯身边，扯开喉咙朝他耳朵大吼，可是大厅里的喊叫震耳欲聋，因此丹妮听不见他说些什么。韦赛里斯吼回去，接着两人扭打成一团，直到莫尔蒙把韦赛里斯整个打倒在地。

    哥哥拔出了剑。

    在火光照耀下，剑刃闪着一道令人畏惧的红光。“滚远点！”韦赛里斯嘶声道。乔拉爵士向后退开，哥哥踉跄地爬起来，持剑在头上挥舞。那把剑是伊利里欧总督为了让他有个国王的样子，特别借给他的。四面八方的多斯拉克人都在朝他嘶吼，尖叫着恶毒的诅咒。

    丹妮发出一声无言的惊叫。哥哥或许不知在这里拔剑会有何后果，但她太清楚了。

    听到她的声音，韦赛里斯转过头，这才终于看见她。“原来她在这儿。”他微笑着说。他朝她步步进逼，胡乱挥舞宝剑，仿佛要在乱军中杀出重围，然而无人阻挡他的来路。

    “你的剑……你真的不可以这样，”她哀求他，“求求你，韦赛里斯。这是被禁止的。把剑收起来，跟我一起坐吧。这里吃的喝的都有……你想要龙蛋吗？我可以给你，但请你先把剑扔下。”

    “笨蛋，快照她的话做，”乔拉爵士吼道，“不然你会把我们通通害死。”

    韦赛里斯朗声大笑。“他们奈何不了我们。他们不能在圣城里流血……但我能。”他将剑尖指着丹妮莉丝双乳之间，缓缓下滑，顺着隆起肚腹的曲线。“我只要属于我的东西，”他告诉她，“我只要他答应我的那顶王冠。他买了你，却没有付钱。叫他遵守约定，否则我就要收回你和龙蛋。他可以留下他的种，我会把那野种割下来给他。”剑尖刺穿丝衣，轻戳她的肚脐。她发现韦赛里斯正在啜泣，眼前这个曾是她哥哥的人，此刻又哭又笑。

    似乎是很遥远的地方，女仆姬琪也在惧怕地啜泣，哭着说她不敢翻译，因为卡奥会把她绑在坐骑后一路拖上圣母山。她伸手抱住女孩。“别怕，”她说，“让我来告诉他。”

    她不知自己了解的词汇是否足够，但当她讲完，卓戈卡奥用多斯拉克话说了几个粗鲁的句子，她便知道他是听懂了。她生命中的太阳从高位上走下来。“他说什么？”那曾是她哥哥的人皱眉问。

    大厅一片寂然，只听卓戈卡奥发际的铃铛随着脚步轻声作响。他的血盟卫尾随在后，仿如三个古铜色的影子。丹妮莉丝浑身发冷。“他说你将会拥有一顶精美绝伦，任谁看了都会颤抖的黄金王冠。”

    韦赛里斯微笑着放下剑。将来最教她伤心，最让她撕心裂肺的一件事……就是他微笑的模样。“我要的就只是这个，”他说，“他答应要给我的。”

    当她生命中的太阳走到她身边时，丹妮伸手搂住他的腰。卡奥说了一个字，他的血盟卫立即飞扑上前。柯索抓住那个曾是她哥哥的人的双手，哈戈巨掌一拧，利落地折断了他的手腕。科霍罗从他垂软无力的手中夺下剑来。即便到了此时，韦赛里斯依旧不明白。“不行，”他叫道，“你们不准碰我，我是真龙，真龙，我要我的王冠！”

    卓戈卡奥解开腰带。带子完全由雕饰华丽的纯金勋章构成，每个勋章都大如男人手掌。他吼出一个命令，负责烹饪的奴隶立刻从火炉上拉出一个沉重的铁锅，将里面的热汤倒在地上，再将锅子放回炉里。卓戈把腰带抛进锅中，面无表情地看着奖章烧得通红，渐渐失去原有的形状。在他黑如玛瑙的眼瞳里，她见到跃动的火苗。一个奴隶递上一双厚实的马毛手套，他静静地戴上，看都没看那人一眼。

    韦赛里斯这时才像个即将面对死亡的懦夫一般，开始了高亢的无言惨叫。他又踢又扭，像狗一样呜咽，像小孩似地啼哭，但几个多斯拉克人牢牢地把他抓住。乔拉爵士走到丹妮身边，伸手按住她的肩膀。“公主殿下，请您转过头，我求求您。”

    “不。”她双手抱住隆起的肚腹，下意识地保护受威胁的孩子。

    最后，韦赛里斯望向她。“妹妹，请你……丹妮，告诉他们……让他们……好妹妹……”

    当黄金融化了一半，正开始沸腾时，卓戈伸手到烈焰中抓起锅子。“王冠！”他咆哮道，“来，给马车国王戴的王冠！”说完便朝那个曾是她哥哥的人当头浇下。

    那顶狰狞的铁盔遮盖住韦赛里斯・坦格利安的脸庞时，他所发出的声音，只能以惨绝人寰来形容。他的双脚在泥地上狂乱地蹬了几下，渐缓，终止。半液态的金块滴落他的胸膛，鲜红的丝衣嘶嘶冒烟……但他没有流出一滴血。

    他不是真龙，丹妮暗想，思绪意外地平静，真龙不怕火。(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter48 艾德

    他穿过临冬城底的墓窖，如同之前几千次一样。凛冬国度的王者用冰冷的眼光看着他经过，脚边的冰原狼扭过石砌的狼头向他嘶吼。最后，他来到父亲长眠之处，在他身旁是布兰登和莱安娜。“奈德，答应我。”莱安娜的雕像轻声说。她头戴碧蓝玫瑰织成的花环，双眼泣血。

    艾德・史塔克惊坐而起，心脏狂跳，毛毯纠结。房间漆黑一片，敲门声大作。“艾德大人。”有人高叫。

    “等一等。”他身子虚弱，躯体赤裸，跌跌撞撞穿过黑暗的房间。打开门，他看到正举拳敲门的托马德，以及手握烛台的凯恩。两人之间是国王的御前总管。

    那人面无表情，几乎像是石雕。“首相大人，”他语气平板地说，“国王陛下宣您立刻觐见。”

    这么说劳勃已经打猎归来，也早该是时候了。“给我几分钟换衣服。”奈德让总管等在门外。凯恩服侍他更衣，他穿上白色亚麻布外衣和灰色披风，裤子已经裁短，方便打上石膏的断腿。他扣上首相徽章，以及一条沉重的银链腰带，最后将那把瓦雷利亚匕首系在腰间。

    红堡黑暗而寂静。当凯恩和托马德护送他穿过内城时，由缺转圆的月亮已经低悬高墙。壁垒上，一名金色披风的守卫正来回巡视。

    王家居室位于梅葛楼，那是一座巨大的方形要塞，深藏在红堡的中心地带，由十二尺厚的围墙以及干涸但插满尖刺的护城河团团包围。这是座城中之城。柏洛斯・布劳恩爵士把守在吊桥彼端，白色精钢铠甲在月光下寒气森森。进楼之后，奈德又经过两名御林铁卫，普列斯顿・格林菲尔爵士站在楼梯口，巴利斯坦。赛尔弥爵士守在国王寝室门外。三个雪白披风的骑士，他忆起过去，一阵诡异的寒意袭上心头。巴利斯坦爵士的脸和他的盔甲一样苍白。奈德只需看他一眼，便知大事不妙。王家总管打开门，“艾德・史塔克公爵大人，国王之手。”他高声宣布。

    “带他进来。”劳勃喊道，声音出奇地混浊。

    卧室两端对称位置的壁炉里火烧得炽热，让房间充满一种阴沉的红色亮光。屋内的热度高得令人窒息，劳勃躺在挂着幔帐的床上，派席尔国师随侍在旁，蓝礼公爵则焦躁地在紧闭的窗前踱步。仆人来来去去，或增添柴火，或煮热葡萄酒。瑟曦・兰尼斯特坐在床边，靠近她的丈夫。她头发散乱，似乎刚从睡梦中醒来，但那双眼中却毫无睡意。托马德和凯恩扶着奈德穿过房间时，那双眼睛便直直地盯着他看。他移动的速度非常缓慢，仿佛置身梦境。

    劳勃双脚伸在毛毯外，还套着靴子，奈德看见皮革上沾满泥土和干草。一件绿色外衣扔在地上，上面有割开后弃置的痕迹，以及褐红的污垢。房间弥漫着烟尘与血腥，还有死亡的气息。

    “奈德，”国王看见他的脸，便小声说。他的脸色苍白一如牛奶。“靠……近一点。”

    奈德的侍卫扶他上前。他一手撑着床柱，稳住身子。他只需低头看劳勃一眼，便知伤势有多严重。“是什么……？”他开口欲问，喉咙却仿佛被钳子夹住。

    “是一只野猪。”蓝礼公爵仍穿着绿色猎装，斗篷上全是血。

    “一头该死的恶魔。”国王嘶声道，“我自己失误。酒喝多了，结果没射中，我活该下地狱。”

    “你们都在干什么？”奈德质问蓝礼公爵，“巴利斯坦爵士和御林铁卫都跑哪儿去了？”

    蓝礼撇撇嘴。“我哥哥他命令我们站一边儿去，好让他单独对付那只野猪。”

    艾德・史塔克揭开毛毯。

    他们已经竭尽所能为他缝合，但效果依旧不明显。那野猪一定是头可怕的家伙，它用两根长牙把国王从下体一直撕裂到胸部。派席尔国师用来包扎的浸酒纱布已经染满鲜血，散发的气味更是骇人。奈德的胃一阵翻搅。他松开毛毯。

    “臭死了，”劳勃道，“这就是死亡的臭气，别以为我闻不出来。这回我可被整惨了，对吧？不过我……我也没让它好过，奈德。”国王的笑容与伤口同样惊人，他的牙齿一片血红。“我一刀捅烂了它眼睛。你问问他们是不是真的……问哪！”

    “是的，”蓝礼公爵喃喃道，“照我哥哥的吩咐，我们把尸体带了回来。”

    “带回来准备晚宴。”劳勃轻声说，“让我们独处一下。你们都退下，我要跟奈德谈谈。”

    “劳勃，亲爱的……”瑟曦开口。

    “我说过了，给我退下。”劳勃的坚持里有几分他昔日的刚毅。“你是哪个字听不懂啊，臭女人？”

    瑟曦拢起她的裙子和自尊，领头走向房门。蓝礼公爵和其他人跟在后面。派席尔大学士留了下来，双手颤抖着把一杯浓浊的白色液体递给国王。“陛下，这是罂粟花奶，”他说，“请喝下去，给您止痛。”

    劳勃用手背挥开杯子。“快滚，老不死，我再过不久就要一睡不醒了。滚出去。”

    派席尔国师给了奈德一个受伤的眼神，拖着脚离开了。

    “劳勃，你该死的，”只剩他们两人后，奈德开口说。他的腿痛得让他几乎睁不开眼。也或许是悲痛模糊了他的视线。他坐到床边，坐在他的朋友身旁。“你非得这么鲁莽不可？”

    “啊，操你，奈德，”国王粗声道，“我好歹宰了那王八蛋，对不？”一撮蒙尘的黑发落下来遮住他的眼，他抬头瞪着奈德。“我该把你也宰了才对，连打猎都不肯让人安安静静地打。罗拔爵士找到我啦。说什么要砍格雷果的头。想来就不舒服。我没对猎狗讲。让瑟曦去吓吓他罢。”他笑到一半，突然一阵剧痛袭身，便转为闷哼。“诸神慈悲，”他喃喃念道，疼痛地喘气。“那女孩。丹妮莉丝。她只是个孩子，你说得没错……这就是为什么，那女孩……天上诸神派这头野猪……派来惩罚我……”国王咳出一滩鲜血。“错了，我做错了，我……她只是个女孩……瓦里斯，小指头，连我弟弟……废物……奈德，除了你之外，没有人敢对我说一个不……只有你……”他在极度疼痛的状态下，虚弱地举起手。“拿纸笔来。就在那边桌上。把我说的写下来。”

    奈德把纸摊平在膝盖上，拿起羽毛笔。“陛下，请您指示。”

    “以下为拜拉席恩家族的劳勃一世，安达尔人和其他人的――把他妈的那些鬼头衔通通放进去，你知道是哪些――的遗嘱。余在此任命临冬城公爵，国王之手，史塔克家族的艾德为摄政王及全境守护者……自余死后……代余……代余统理国事……俟吾儿乔佛里成年……”

    “劳勃……”乔佛里不是你儿子，他想说，却说不出口。劳勃所承受的痛苦清楚明白地写在脸上，他不忍心将更多痛苦加诸于他。于是奈德低头振笔疾书，只将“吾儿乔佛里”改为“吾之合法继承人”。欺瞒让他觉得自己人格污损。这是我们为爱而撒的谎，他心想，愿天上诸神原谅我。“您还要我写什么？”

    “写……该写什么就写什么。遵守，保护，新旧诸神，你知道这些嗦词语。写完我来签名。等我死了把这个交给御前会议。”

    “劳勃，”奈德的语气充满悲伤，“不要这样，不要离开我。国家需要你。”

    劳勃紧握住他的手，用力挤压。“奈德・史塔克，你……真不会说谎。”他忍痛说，“这国家……这国家很清楚……我是怎样的一个昏君，跟伊里斯一样的昏君。诸神饶恕我。”

    “不，”奈德告诉他垂死的老友，“陛下，您和伊里斯不一样。您比他好得太多。”

    劳勃勉强挤出一丝微笑，嘴角还带着血迹。“至少，人们会说……我这辈子所做的最后一件事……没有错。你不会让我失望的。这国家就交给你了。你会比我更讨厌治理……但你会做得很好。你写好了么？”

    “好了，陛下。”奈德把纸递给国王。国王胡乱签了个名，在字里行间留下一滩血迹。“封印时需有人见证。”

    “记得把那只野猪当我葬礼的主菜，”劳勃嘶声道，“嘴里塞个苹果，皮烤得香香脆脆，把那王八蛋给吃。我管你会不会撑死。答应我，奈德。”

    “我答应你。”奈德说。答应我，奈德，莱安娜在应和。

    “那女孩，”国王说，“丹妮莉丝，让她活命吧。如果你有法子，如果……还来得及……命令他们……瓦里斯，小指头……别让他们杀她。还有，帮帮我儿子，奈德。让他变成……比我更好的人。”他痛得皱眉，“诸神可怜我。”

    “他们会的，我的朋友，”奈德说，“他们会的。”

    国王闭起眼睛，似是稍觉放松。“到头来竟被野猪所杀，”他喃喃自语，“要不是这么痛，真该大笑一场。”

    奈德没笑。“要不要这就叫他们进来？”

    劳勃虚弱地点头。“也好。老天，这儿怎么冷成这副德行？”

    仆人们冲进来，赶忙为炉火添柴。王后已经走了，至少这算一点安慰。如果瑟曦还有点理智，奈德心想，她应该带着孩子赶在黎明前逃走。她已经拖延太久。

    劳勃国王也并不想念她。他让弟弟蓝礼和派席尔国师作见证，然后拿起国玺，盖在奈德滴在纸上的热黄蜡泥上。“现在给我止痛的东西，让我去死罢。”

    派席尔国师匆忙调制了另一帖罂粟花奶。这次国王喝了个干净，抛出杯子，他的黑胡须上沾满了浓稠的白色液滴。“我会做梦吗？”

    奈德给了他答案。“陛下，您会的。”

    “那就好，”他微笑道，“奈德，我会替你向莱安娜问好。帮我好好照顾我的孩子。”

    这番话有如一把尖刀在奈德肚里翻搅。刹那间他不知如何是好，因为他无法逼自己说谎，但他接着想起了那些私生子，想起还在母亲怀里的芭拉，艾林谷的米亚，炉边打铁的詹德利……“我会……把你的孩子当作我自己的孩子一般爱护。”他缓缓地说。

    劳勃点点头，闭上眼睛。奈德看着罂粟花奶从自己老友脸上洗去疼痛，他软弱无力地陷进枕头堆，沉沉睡去。

    沉重的锁链轻声作响，派席尔大学士朝奈德走来。“大人，我会尽我全力，可伤口已经长疽。他们花了两天时间才把他送回来，等我见到伤势为时已晚。我可以减轻陛下的伤痛，但现在能救他的只有天上诸神了。”

    “还能活多久？”奈德问。

    “照理说他现在已经死了。我还从没见过求生意志这么强的人。”

    “我哥一向很强壮，”蓝礼公爵说，“或许不顶聪明，但强壮是勿庸置疑。”卧室里闷热难耐，他的额际布满晶亮的汗珠，模样仿佛是劳勃的翻版，年轻、黝黑而英俊。“他杀了那头猪。也不管自己内脏都从肚子里跑出来了，他还是宰了那头野猪。”他的声音充满惊奇。

    “只要敌人还站着，劳勃就决不会离开战场。”奈德告诉他。

    门外，巴利斯坦・赛尔弥爵士依旧把守着高塔楼梯。“派席尔大学士已经给劳勃喝过罂粟花奶，”奈德告诉他，“未经我同意，任何人不得打扰他休息。”

    “遵命，大人。”巴利斯坦爵士看起来比他实际年龄还要苍老。“我辜负了我神圣的职责。”

    “再忠勇的骑士，也没法避免国王伤害自己，”奈德说，“劳勃喜欢猎野猪，我看他杀死过不下一千只。”他总是毫不退缩地站稳脚跟，立定原地，手握长枪，还常趁野猪冲锋时大声咒骂，只等最后一刻，只等野猪几乎要扑到他身上时，他才准确利落地将其一枪刺死。“谁知道他竟会被这只猪所杀呢？”

    “艾德大人，您太仁慈了。”

    “连国王自己也这么说。他说是酒坏了事。”

    白发苍苍的骑士虚弱地点头。“我们把野猪从窝里赶出来时，陛下他已经连马都坐不稳了，但他还是命令我们站到一边。”

    “巴利斯坦爵士，我倒是很好奇，”瓦里斯轻声细语地问，“这酒是谁拿给国王的？”

    奈德根本没听见太监走近的声音，然而一转头，他就在那儿，穿着曳地的黑天鹅绒长袍，脸上新扑过粉。

    “国王喝的是带在自己身上酒袋里的酒。”巴利斯坦爵士道。

    “就那么一袋？打猎很容易口渴哪。”

    “我没有数，但陛下喝的肯定不止一袋。只要他开口，他的侍从就会拿一袋新的给他。”

    “真是个忠于职守的好孩子，”瓦里斯道，“陛下他永远都不愁没得喝哟。”

    奈德嘴里一阵苦涩。他回忆起那两个被劳勃赶去拿撑胸甲的钳子的金发男孩。当天晚宴上，国王把这件事说给每个人听，笑到难以自制。“是哪个侍从？”

    “年长的那个，”巴利斯坦爵士说，“蓝赛尔。”

    “这孩子我挺清楚的，”瓦里斯说：“是个坚强的男孩，凯冯・兰尼斯特爵士的儿子，泰温大人的侄子，王后的堂弟。真希望这好孩子别太自责。孩子在天真无邪的少年时期总是很脆弱的，这我可是深有体会。”

    瓦里斯自然有过少年时期，但奈德却怀疑他是否天真无邪过。“听你说起孩子，关于丹妮莉丝・坦格利安那件事，劳勃已经回心转意。无论你安排了什么，我要你立刻收回成命。”

    “唉哟，”瓦里斯说，“‘立刻’恐怕都为时已晚哪。鸟儿已经飞上了天。不过大人，我尽力而为。告退。”他鞠个躬，消失在楼梯下。下楼之时，软跟的拖鞋在石板表面摩擦，宛如呓语。

    凯恩和托马德正扶着奈德过桥，蓝礼公爵却从梅葛楼里出来。“艾德大人，”他在身后喊，“若您不介意，可否借一步说话？”

    奈德停下脚步。“好。”

    蓝礼走到他身边。“请您的人退下。”他们站在桥的正中央，桥下是干涸的护城河。河床上排列尖刺，月光将残酷的刀刃染成银白。

    奈德挥手。托马德和凯恩点点头，恭敬地退开。蓝礼公爵小心翼翼地瞥了瞥桥对面的柏洛斯爵士，以及背后楼梯口的普列斯顿爵士。“那封信，”他靠过来。“可与摄政有关？我哥是否任命您为全境守护者？”他没等对方回答。“大人，我有三十个贴身护卫，还有其他骑士和贵族朋友。给我一个钟头，我就能给您一百个人。”

    “大人，请问我要这一百人做什么呢？”

    “当然是先发制人！立即行动，趁眼下大家还在熟睡。”蓝礼回头看看柏洛斯爵士，压低音量，急切地悄声说，“我们得把乔佛里从他母亲手里夺过来当筹码，是不是守护者无关紧要，谁挟有国王才能号令全国。弥赛拉和托曼也要抓起来。一旦我们有了瑟曦的孩子，她就不敢轻举妄动。到时候御前会议将承认您为摄政王，并让您当乔佛里的监护人。”

    奈德冷冷地打量着他。“劳勃还未断气。天上诸神或许会饶他一命也未可知。倘非如是，我也将立刻召集御前会议，公开遗嘱，讨论继承之事。我不会在他生命的最后时刻杀人流血，犯下把惊慌失措的孩子从睡梦中强行拉走的罪行。”

    蓝礼公爵后退一步，全身绷紧犹如弓弦。“你每耽搁一秒，就是多给瑟曦一秒准备的时间。等劳勃一死，只怕就为时已晚……对你我两人都是如此啊。”

    “那我们就祈祷劳勃不要死吧。”

    “我看不大可能。”

    “有时天上诸神也有慈悲之心。”

    “兰尼斯特可没有。”蓝礼转身越过护城河，朝他垂死兄长所在的高塔走去。

    等奈德回到卧室，已经心力交瘁，但他很清楚今晚自己是不用睡了。在权力的游戏之中，你不当赢家，就只有死路一条，那天在神木林里，瑟曦・兰尼斯特这么对他说。他不禁思索：拒绝蓝礼公爵的提议，究竟是不是明智之举？他对权谋斗争毫无兴趣，拿小孩做为要胁筹码更为他所不齿，然而……倘若瑟曦决定反抗，而非流亡，那他需要的可就不仅是蓝礼的一百名卫士了，远远不够。

    “把小指头找来，”他告诉凯恩，“如果他不在卧室，不管带多少人，把君临的每一间酒店和妓院通通搜遍，你也要找到他。天亮之前必须带他来见我。”凯恩鞠躬离去，奈德又转向托马德，“风之巫女号明晚涨潮时分启航，你选好随行护卫了吗？”

    “十个人，由波瑟领队。”

    “二十个，你亲自带头。”奈德说。波瑟虽然勇敢，却嫌鲁莽。他希望照顾女儿的人更可靠也更有判断力。

    “遵命，老爷，”汤姆说，“说真的，离开这里，我可不会难过。我很想念我老婆。”

    “你们北行途中会靠近龙石岛，我需要你替我送封信。”

    汤姆一脸不安。“大人，去龙石岛？”坦格利安家族的这座岛屿要塞素以地势险恶著称。

    “告诉柯斯船长，一旦进入岛屿的视线范围，即刻升上我的旗帜。他们恐怕不会欢迎不请自来的访客。如果他不肯去，要多少钱都给他。我给你的这封信，你必须当面交给史坦尼斯・拜拉席恩大人，绝不能交给别人。不管是他的总管、侍卫队长或他的夫人都一样，一定要交给史坦尼斯公爵本人。”

    “是的，大人。”

    托马德离开后，艾德・史塔克坐着凝望床边桌上的蜡烛明焰，有好一阵子完全被悲伤所淹没。他只想去神木林，跪在心树下，祈祷那曾经与他情胜手足的劳勃・拜拉席恩能够活命。将来人们会说艾德・史塔克背叛了国王的友谊，夺走了他子嗣的继承权。他只希望天上诸神能体谅他的苦衷，而劳勃若死后有知，也能知悉真相。

    奈德取出国王的临终遗嘱。那只是一张盖上黄色蜡印，写了只字片语，却留下一滩血迹的脆弱的白色卷轴。胜负生死，实在只是一线之间。

    他抽出一张白纸，取笔沾了墨水。致拜拉席恩家族的史坦尼斯国王陛下，他写道，当您接获此信之时，令兄劳勃，吾人过去十五年来的国君，已经过世。他在御林狩猎时为一野猪所伤……

    字句似乎在纸上扭曲缠绕，他不得不停笔思考。泰温大人和詹姆爵士绝不会忍受耻辱，他们宁可兴兵反抗也不会逃走。自琼恩・艾林遭人谋害，想必史坦尼斯大人也颇感恐惧，但此刻他必须趁兰尼斯特军还未出动之机，立即率领所部人马驶向君临。

    奈德字斟句酌写完了信，在末尾签上“全境守护者，国王之手，临冬城公爵，艾德・史塔克。”然后吸干墨水，对折两次，就着烛焰融了封蜡。

    他的摄政期将会非常短暂，他一边看着封蜡变软，一边想。新王会任命新的首相。届时奈德便可返家。回临冬城的念头牵起他嘴角一丝微笑。他想重听布兰的欢笑，想和罗柏一同出外放鹰，想看瑞肯玩耍嬉闹。他想双手紧紧搂着自己的夫人凯特琳，躺在自己的床上无梦安眠。

    他正把冰原狼印章盖在柔软的白蜡上时，凯恩回来了，戴斯蒙跟他一道，小指头则走在两人中间。奈德向侍卫道谢后把他俩遣开。

    培提尔伯爵穿着蓝天鹅绒外衣，带着宽松的袖子，银边斗篷上绣满仿声鸟。“我想我该说恭喜。”他边说边坐下。

    奈德皱眉。“国王此刻身负重伤，命在旦夕。”

    “我知道，”小指头说，“但我也知道他任命您为全境守护者。”

    奈德的视线飘到身旁桌上，国王的信还未拆封。“大人，请问您又是怎么知道的？”

    “瓦里斯的暗示，”小指头说，“而您现在证实了。”

    奈德的嘴因愤怒而扭曲：“去他的瓦里斯和他的小小鸟儿。凯特琳说得没错，这人懂妖法。我不信任他。”

    “很好，你慢慢学乖了。”小指头向前靠，“可我敢打赌你大半夜把我拖来，不是来讨论太监的。”

    “不是，”奈德承认，“我知道了琼恩・艾林保守的秘密，他便是因此遭人灭口。劳勃死后没有亲生儿子可以继承王位。乔佛里和托曼是詹姆・兰尼斯特和王后**产下的私生子。”

    小指头扬起一道眉毛。“令人震惊。”然而他的语气显然完全不感惊讶。“女孩也是？想也知道。所以国王死后……”

    “王位应传给史坦尼斯大人，劳勃最年长的弟弟。”

    培提尔伯爵捻着尖胡子，仔细思索这个问题。“看来是如此。除非……”

    “大人，除非？这事没有任何疑问。史坦尼斯是王位继承人，没有什么可以改变这事实。”

    “缺了你的协助，史坦尼斯得不到王位。如果你够聪明，应该确保乔佛里登基为王。”

    奈德狠狠地瞪了他一眼。“你一点荣誉心都没有吗？”

    “哎，有当然是有那么一点点啦。”小指头漫不经心地回答，“仔细听我说。史坦尼斯并非你我之友，连他兄弟两人都受不了他。这家伙是钢铁铸的，个性强硬、绝不妥协。想也知道，届时他会另立新的首相和御前会议。他当然会谢谢你把王冠交给他，但他不会因此而喜欢你。更何况他一旦登基，必定会引来战事。你想想，除非瑟曦和她的私生子通通死光，否则史坦尼斯的王位绝对坐不安稳。泰温大人会坐视他女儿的头给晾在枪上吗？凯岩城肯定会起兵，而他们绝非势单力薄。劳勃愿意赦免曾在伊里斯王手下做事的人，只要他们向他宣誓效忠。史坦尼斯可没这么好心肠。他永远不会忘记风息堡之围，提利尔大人和雷德温大人则是不敢忘记。只要曾经高举火龙旗帜，或与巴隆・葛雷乔伊一同兴兵作乱的人都会怕他。若是把史坦尼斯送上铁王座，我敢向你保证，王国会血流成河。”

    “我们再看看钱币的另一面。乔佛里眼下才十二岁，而且大人，劳勃选的摄政王是你啊。你既是首相，又是全境守护者。史塔克大人，你是大权在握，只需伸手便可夺取天下。与兰尼斯特家和好，释放小恶魔，让乔佛里和你的珊莎结婚，再把你的小女儿嫁给托曼，让你的继承人迎娶弥赛拉。距离乔佛里长大**还有四年时间，到时候他会把您当成再世生父，就算他没有，这个嘛……大人，四年时间可也不短，足够把史坦尼斯大人解决掉了。之后若是乔佛里惹人厌，我们可以揭穿他的小秘密，然后把蓝礼大人送上王位。”

    “我们？”奈德重复道。

    小指头耸耸肩。“您总需要别人来帮您分担重责大任吧。我可以跟您保证，我的价码绝对最公道。”

    “你的价码。”奈德声音冰冷。“贝里席大人，你刚才建议的可是叛国大罪。”

    “除非我们失败。”

    “你忘了，”奈德告诉他，“你忘了琼恩・艾林，你忘了乔里・凯索，你还忘了这个。”他抽出那把匕首，放在两人中间的桌上。由龙骨和瓦雷利亚精钢打造的短刀，锋利一如对与错、真与假，生与死之间的差异。“贝里席大人，他们派人杀我儿子。”

    小指头叹口气。“恐怕我真是忘了，大人，请您原谅。我居然忘了自己在跟史塔克家的人说话。”他撇撇嘴。“所以就是史坦尼斯和战争？”

    “我们别无选择，史坦尼斯是继承人。”

    “反正我也没资格和全境守护者争辩。那么，您找我有何贵干？想必不是为了我的智慧。”

    “我会尽我所能忘记你的……智慧，”奈德嫌恶地说，“我找你来，是因为你答应过凯特琳会帮忙。眼下对我们每个人都是危险时刻。劳勃的确任命我为守护者，但在世人眼中，乔佛里依旧是他的儿子和继承人。王后身边有十来个骑士和上百名侍卫听候差遣……足够对付我留在身边的护卫。况且就在我们说话的当口，她弟弟詹姆很可能正率领兰尼斯特大军，浩浩荡荡朝君临开来。”

    “而你却没有军队。”小指头把玩着桌上的匕首，用一根指头缓缓旋转。“蓝礼大人和兰尼斯特家之间素无好感。青铜约恩・罗伊斯，巴隆・史文爵士，洛拉斯爵士，坦妲伯爵夫人，还有雷德温家的双胞胎……他们各自有一批骑士和侍卫在城里。”

    “蓝礼有三十个贴身护卫，其他人更少。就算他们全站到我这边，也还是不够。我需要都城守卫队的支持。他们一共有两千人，并宣誓守护城堡与市镇，以国王之名维护和平。”

    “啊，可是当王后立了一个国王，首相却立了另一个，请问他们要以谁之名维护和平呢？”培提尔伯爵伸出手指轻推匕首，让它在原地打转。匕首旋转不息，边转边摇晃。最后速度减缓，终至停止时，刀尖正对着小指头。“唉，这就是答案啦。”他微笑道，“谁付钱，他们就听谁的话。”他向后靠上椅背，直直地看着奈德的脸，那双灰绿的眼睛里闪着嘲弄之色。“史塔克，你把荣誉当铠甲穿在身上，自以为能保你平安，结果却让自己负担沉重，行动困难。瞧你现在这个样子：你很清楚找我来目的为何，也知道要请我做什么，更明白这件事势在必行……可一点也不名誉，所以话哽在喉咙里说不出来。”

    奈德的颈项因为紧张而僵硬，有好一阵子他委实太过恼怒，以致不敢轻易开口。

    小指头笑道：“我应该逼你亲口说出来的，但那样太残忍啦……所以我亲爱的好大人，您别担心。为着我对凯特琳的爱，我这就去找杰诺斯・史林特，确保都城守卫队站在您这边。六千金龙应该足够。三分之一给司令，三分之一给各层士官，剩下的三分之一留给士兵。本来用这价钱的一半或许也行，不过我还是别冒险的好。”他面露微笑，拾起匕首交还奈德，刀柄朝向对方。(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter49 琼恩

    山姆威尔・塔利扑通一声坐上长凳时，琼恩正吃着早餐的苹果蛋糕和血香肠。“我也要去圣堂了，”山姆难掩兴奋地悄声说，“他们打算让我通过测试，跟你们一起成为正式的黑衣弟兄。你敢相信吗？”

    “不相信。这是真的？”

    “真的真的。我被派去协助伊蒙师傅管理图书室和鸟儿。他需要一个能读会写的帮手。”

    “相信你一定愉快胜任。”琼恩微笑说道。

    山姆不安地环顾四周。“我们是不是该去了？我们最好不要迟到，免得他们改变主意。”他们走过长满杂草的庭院时，他一直蹦蹦跳跳。天气温润而清朗，晶莹的水滴沿着长城流淌而下，冰层在阳光下闪闪发光。

    圣堂里，晨光从面南的窗子倾泄进来，射进当中的大水晶，散出七彩虹光，映着祭坛。派普一见山姆，嘴巴顿时张得老大，陶德则碰了一下葛兰，但没人敢说话。赛勒达修士手中摇晃着一个小香炉，溢得满室馨香，琼恩不禁想起史塔克夫人在临冬城的小圣堂祈祷的情景。修士这次很难得没有喝醉。

    高级官员一齐抵达。伊蒙师傅倚靠着克莱达斯，艾里沙爵士冷眼峻脸，莫尔蒙司令一身华服，黑羊毛外衣，银边熊爪扣。在他们后面是三个职业的负责人：总务长波文・马尔锡，首席工匠奥赛尔・亚威克，以及暂代班扬・史塔克指挥游骑兵的杰瑞米・莱克爵士。

    莫尔蒙站在祭坛前，七彩虹光在他的大光头上闪闪发亮。“你们来时为法律所不容，”他开口，“盗猎、**、欠债、杀人、偷抢拐骗。你们来时尚为孩童，一身孑然，身负枷锁，既无友朋，更无荣誉。你们来时或富贵荣禄，或赤贫如洗。你们来自豪门望族，或仅有私生子之名，甚或藉藉无名，但这些都不重要。一切皆成过去。长城之上，我们都是一家人。”

    “今日傍晚，夕阳西沉，低垂夜幕之下，你们便将宣誓。从此以后，你们就是誓言效命的守夜人弟兄。你们的罪名将被洗清，债务业已勾销，同样，你们必须抹去从前的家族忠诚，抛开旧时的仇恨，忘却过往的情爱恩怨。你们将于兹重获新生。”

    “守夜人为王国效命。非为国王，非为贵族，亦非为豪门荣辱，不论财富，不论光荣，亦不论儿女情爱，一切只为王国安泰及其子民平安。守夜人不娶妻，不生子，我们以责任为妻，以荣誉为妾，而你们则是我们惟一的儿子。”

    “你们已经听过了誓言内容。在发誓前请仔细考虑，一旦穿上黑衣，便永无退路。背离职守是惟一死刑。”熊老暂停片刻，然后继续，“你们之中有没有人想离开？如果有，现在就走，我们绝不会因此而看轻你。”

    无人移动。

    “很好，”莫尔蒙道，“傍晚时分，你们回到这里，当着赛勒达修士和你们所属组织首席的面宣誓。你们中有信仰旧神的吗？”

    琼恩站起来。“有的，大人。”

    “我想你或许情愿跟你叔叔一样，在心树之下宣誓。”莫尔蒙说。

    “是的，大人。”琼恩道。圣堂的诸神与他无关。先民的血液依旧流淌在史塔克家人体内。

    他听见葛兰在背后低语：“这里没有神木林罢，对不对？我从来没发现。”

    “你啊，就算一群野牛迎面冲来，等它们把你踩进雪里，你也没发现。”派普悄声回答。

    “我会啦，”葛兰坚持，“我大老远就会看见它们。”

    莫尔蒙倒是证实了葛兰的疑虑。“黑城堡无需神木林。鬼影森林早在安达尔人将七神带过狭海前的黎明纪元便已耸立在长城之外，至今依然。由此向北半里格你会找到一片鱼梁木，或许也会找到你的神。”

    “大人，”琼恩惊讶地回头，看见肥胖的山姆威尔・塔利站了起来，将满是汗水的手掌在衣服上抹了抹。“我能……我能不能跟他一起去？到心树下宣誓？”

    “塔利家族莫非信奉旧神？”莫尔蒙问。

    “不是的，大人，”山姆用尖细而紧张的声音回答。琼恩知道官员们很叫他害怕，熊老尤甚。“我在七神的荣光照耀下，在角陵的圣堂里举行了命名仪式。我父亲如此，他的父亲亦如此，千年来塔利家族世代如此。”

    “那么……你为何要抛弃令尊和你家族长久以来信仰的诸神呢？”杰瑞米・莱克爵士很好奇。

    “如今我以守夜人军团为家，”山姆信誓旦旦地说，“七神从未回应我的祈祷，或许旧神会呢。”

    “那就这样，小子。”莫尔蒙说。山姆和琼恩返身坐下。“依照我们的需求，以及你们自身的能力和技巧，你们将被分配到不同的岗位。”波文・马尔锡前跨一步，交给他一张纸。总司令摊开纸，“霍德，加入工匠，”他开始念，只见霍德僵硬而激动地点了点头，“葛兰，加入游骑兵。阿贝特，加入工匠。派普尔，加入游骑兵，”派普看看琼恩，兴奋地摇耳朵。“山姆威尔，加入事务官。”山姆如释重负地叹了口气，忙掏出一块丝巾擦干额头。“梅沙，加入游骑兵。戴利恩，加入事务官。陶德，加入游骑兵。琼恩，加入事务官。”

    事务官？一时之间琼恩简直不敢相信自己的耳朵。莫尔蒙一定是念错了。他正准备站起来申诉，告诉他们弄错了……却看见艾里沙爵士正审视着自己，双眼闪亮犹如黑曜石块，他顿时恍然大悟。

    熊老卷起纸。“你们各自的首席长官会介绍你们的职责所在。弟兄们，愿天上诸神眷顾你们。”总司令向他们微微颔首致意，便即离开。艾里沙爵士跟他一道，脸上挂着一抹浅浅的微笑。琼恩从没见教头这么开心过。

    “游骑兵跟我来。”等他们走后，杰瑞米・莱克爵士喊。派普慢慢站立，眼睛却盯着琼恩，双耳通红。葛兰开心地嘻笑，丝毫未察觉有何不对。梅沙和陶德走到他们旁边，跟随杰瑞米爵士离开圣堂。

    “工匠。”生着灯笼下巴的奥赛尔・亚威克随即宣布，然后霍德和阿贝特也跟他走了。

    琼恩满心嫌恶地环顾四周。只见伊蒙学士的盲眼正朝他看不见的光源望去，修士正在那里整理祭坛的水晶。山姆和戴利恩还坐在板凳上，一个胖子，一个歌手……还有他。

    总务长波文・马尔锡搓搓他的胖手。“山姆威尔，你去帮伊蒙学士管理鸟笼和图书室。齐特已被调去犬栏照顾猎狗，你就住他那间屋，以便随时照顾学士的起居。希望你好好工作，他老人家年事已高，对我们更是弥足珍贵。”

    “戴利恩，我听说你在不少高官老爷面前表演过，也见过一点世面，所以我们派你去东海望协助卡特・派克。等商船前来交易时，你的本领或许能派上用场。近来腌牛肉和咸鱼的价格高得惊人，橄榄油的品质则是烂得吓人。你到了之后先找波卡斯，他会交代你如何与商船交涉。”

    马尔锡微笑着转头望向琼恩。“琼恩，莫尔蒙司令特别要你当他的私人事务官。你将睡在他卧室楼下的那间房里，住在司令塔里面。”

    “请问我的职责又是什么？”琼恩尖锐地问，“是不是要帮总司令打理三餐，伺候他更衣，为他打热水洗澡？”

    “没有错。”马尔锡听了琼恩的口气，皱起眉头。“除此之外，你还要替他跑腿，为他房间生火，每天换洗床单和毛毯，以及承担总司令要你做的其他事情。”

    “你当我是下人么？”

    “不，”圣堂后方的伊蒙学士说。克莱达斯扶他站起来。“我们当你是守夜人的汉子……不过或许我们错看了你。”

    琼恩竭尽所能地克制自己，方才没有掉头离去。难道他就要像女孩子家一样整天切奶油，缝衣服度过一生？“我可以离开吗？”他僵硬地问。

    “去罢。”波文・马尔锡回答。

    戴利恩和山姆与他一道离去。他们默默地走回广场，琼恩抬头看着阳光下闪耀的长城，融化的冰水仿如千百根纤细的手指向下流淌。他恼怒至极，恨不得立刻就把整座长城敲个粉碎，管他世界死活。

    “琼恩，”山姆威尔・塔利兴奋地说，“等等我们，你看不出他们的用意吗？”

    琼恩大怒转头。“我只看出这是艾里沙爵士搞的鬼。他想羞辱我，这下他可遂心愿了。”

    戴利恩看了他一眼。“山姆，叫你我这种人当当总务不成问题，但雪诺大人厉害着呢。”

    “废话，不论使剑、骑马我都比你们行，”琼恩火冒三丈地反击，“这太不公平了！”

    “公平？”戴利恩嗤之以鼻。“当年那小妞脱得精光，活像刚打娘胎里出生一般等着我，还是她把我从窗户里拉进去的。你倒是告诉我什么叫做公平？”

    “当个事务官没什么可耻的。”山姆说。

    “你要我洗一辈子老头的内衣裤吗？”

    “这老头可是堂堂守夜人军团总司令，”山姆提醒他，“而你则会日夜跟他相处。没错，你是得帮他倒酒，换洗被单，但你也会替他送信，随他参加会议，打仗的时候当他的侍从。你会跟他形影不离，大小事务你都会知情，甚至能施加影响……更何况总务长说是莫尔蒙特别指定要你的！”

    “我小时候，每当父亲开庭理事，总是坚持要我参加；每次他去高庭提利尔大人输诚，也一定带我去。直到后来他改带狄肯，把我丢在家里。只要狄肯跟着他，他便懒得管我是否出席会议。他的目的是把自己的‘继承人’带在身边，你懂吗？让他察言观色从中学习。琼恩，我敢打赌莫尔蒙司令也是这个意思。不然他干嘛这么做？他想训练你作总司令接班人哪！”

    琼恩完全愣住了。的确，以前在临冬城的时候，艾德公爵便常要罗柏出席各种会议。难道山姆说的是真的？人家总说在守夜人部队里，即便私生子也可升至高位。“我又不想这样。”他嘴硬地说。

    “我们没有人想来这里。”山姆又提醒他。

    突然间琼恩・雪诺觉得羞愧交加。

    无论他算不算懦夫，山姆威尔・塔利都像个男子汉一样有了接受命运的勇气。在长城守军里，想得到什么样的待遇，就得证明自己有什么样的本事，琼恩最后一次见到活生生的班扬・史塔克的那天夜里，他曾这么说，你还不是游骑兵，你只是个稚气未脱，身上还残留着夏天气味的小鬼。据说私生子成长得比别人都快，在长城上，你若不快快成长，就只有死路一条。

    琼恩一声长叹。“你说得没错。是我太孩子气了。”

    “那你会留下来跟我一起宣誓？”

    “旧神正在等着我们哪。”他逼自己挤出一丝微笑。

    他们于当日下午出发。长城沿线三百里没有一座城门，他们得牵马走进穿透冰层的狭窄隧道。路径曲折蜿蜒，黑暗而冰冷的冰墙无时无刻不向他们逼近。他们经过三道拦路铁栏，每次都得停下脚步，让波文・马尔锡取出大串钥匙，打开锁住栅栏的厚重铁链。等候总务长开门时，琼恩感到无比庞然的重量朝他压来。这里的空气阴冷赛过墓穴，且更为凝滞。等他们终于抵达长城以北，重见午后的阳光，顿时感觉到一股奇异的舒畅。

    面对突如其来的强光，山姆眨眨眼，担忧地环顾四周。“野人……他们不会……他们不敢跑到离长城这么近的地方来，是不是？”

    “从来不敢。”琼恩翻身上马。等波文・马尔锡和护送他们的游骑兵都上了马，琼恩把两根手指伸进嘴巴，吹声口哨，白灵从地道里应声奔出。

    总务长的坐骑嘶叫着退开。“你要带这野兽一起去？”

    “是的，大人。”琼恩说。白灵抬起头，似乎在体验塞外的空气。然后，只一眨眼功夫他便冲了出去，驰骋过野草蔓生的广阔平原，转瞬间消失在远方的树林里。

    一进森林，他们就恍如置身另一世界。从前琼恩常跟父亲、乔里和罗柏一道外出打猎。对临冬城外的狼林了若指掌。鬼影森林在样貌上大致相同，但却有种极端殊异的氛围。

    这或许就是一种感觉罢。想到已经越过世界的尽头，一切便都不一样了。同样的影子，此地更显阴暗，同样的声音，此地更觉不祥。树与树之间靠得很近，遮蔽了渐落的斜射阳光。地表的薄雪在马蹄下碎裂，声音脆如断骨。朔风吹拂，落叶沙沙作响，像有无数根冰凉手指沿着背脊缓缓而上。长城已在后方，前路一片迷离，诸神才知通往何方。

    当他们抵达目的地时，夕阳已没入树梢。这是森林深处的一小块空地，九棵鱼梁木长在一起，粗略组成一个圆。琼恩深吸一口气，抬头发现山姆也睁大了眼睛。即便在北方，即便在狼林，你也找不到这种白色的树会两三棵长在一起，九棵简直闻所未闻。林地铺满落叶，上层血红，下面则是腐朽的黑色。宽而平滑的树干如枯骨般苍白，九张脸向圆心凝视，眼睛部位干涸的树汁红硬宛如宝石。波文・马尔锡命令他们将马匹留在圆圈之外。“这是神圣之地，我们不可亵渎。”

    走进树丛后，山姆威尔・塔利慢慢地转头审视每一张脸。它们全都不一样。“远古诸神，”他悄声说，“他们正看着我们呢。”

    “对啊。”琼恩单膝跪下，山姆也跪在他身边。

    在最后一线日光沉落西天，灰暗的白昼转为黑夜的时刻，他们齐声念出誓言。

    “倾听我的誓言，做我的见证。”他们的朗诵充斥暮色中的树林，“长夜将至，我从今开始守望，至死方休。我将不娶妻，不封地，不生子。我将不戴宝冠，不争荣宠。我将尽忠职守，生死于斯。我是黑暗中的利剑，长城上的守卫，抵御寒冷的烈焰，破晓时分的光线，唤醒眠者的号角，守护王国的坚盾。我将生命与荣耀献给守夜人，今夜如此，夜夜皆然。”

    森林一片寂然。“你们跪下时尚为孩童，”波文・马尔锡肃穆地吟诵，“起来吧，守夜人的汉子。”

    琼恩伸手拉山姆起身。随行的游骑兵凑过来微笑恭喜，惟独满脸皱纹的老林务官戴文例外。“大人，咱们最好赶紧上路，”他对波文・马尔锡说，“天黑了，这儿有些味道我不喜欢。”

    突然，白灵轻步穿过两棵鱼梁木跑了回来。白毛红眼，琼恩不安地想，就像这些树……

    狼嘴里叼了东西，黑黑的。“他咬了什么？”波文・马尔锡皱眉问。

    “白灵，来我这儿。”琼恩单膝跪下。“把东西带过来。”

    冰原狼快步跑到他身边。琼恩听见山姆威尔・塔利猛抽一口冷气。

    “诸神慈悲，”戴文喃喃地说，“一只手。”(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter50 艾德

    如雷的蹄声将艾德・史塔克自短暂的浅眠中惊醒，灰色的晨光正透过窗户流泄进屋。他从桌上抬起头，朝楼下的广场望去。全副武装，身着鲜红披风的人正进行着例行的晨间操演，或举剑交击，或骑马砍倒稻草扎成的假人。奈德看到桑铎・克里冈策马飞驰，穿过硬泥土地，举起铁枪刺穿傀儡的头。布块碎裂，稻草飞扬，兰尼斯特家的侍卫在旁谈笑咒骂。

    这是故意表演给我看的吗？他心想，果真如此，那瑟曦比他想像的还愚昧。该死，这女人为什么不逃走？我一次又一次给她机会……

    晨色阴霾，多云且沉重。奈德和女儿们及茉丹修女共进早餐。珊莎仍在赌气，拉下脸盯着眼前的食物，一口也不吃。艾莉亚则狼吞虎咽地吃光面前所有东西。“西利欧说晚上搭船前还可以再上一堂课。”她说，“父亲，我可以去吗？我的东西都打包好了。”

    “不能太久，还有，记得留时间洗澡换衣服。我希望你中午就准备好，知道吗？”

    “好。”艾莉亚说。

    珊莎将视线从食物上抬起来。“她可以上舞蹈课，为什么不准我去跟乔佛里王子道别？”

    “艾德大人，我很乐意陪她一起去。”茉丹修女提议，“我绝不会让她错过搭船时间。”

    “珊莎，现在不适合让你见乔佛里。我很抱歉。”

    珊莎泪眼汪汪。“为什么不适合？”

    “珊莎，你父亲知道怎么做最好，”茉丹修女说，“你不该怀疑他的决定。”

    “这太不公平了！”珊莎向后一推，弄倒椅子，哭哭啼啼地逃离书房。

    茉丹修女起身，但奈德举手示意她坐下。“修女，让她去吧。有朝一日，等我们全体都安然返回临冬城，我再跟她解释。”修女点点头，坐下继续吃早餐。

    一小时后，派席尔国师走进艾德・史塔克的书房。他驼着背，仿佛脖子上的链令他不堪重负。“大人，”他说，“劳勃国王陛下走了。愿天上诸神让他安息。”

    “不，”奈德回答，“他最讨厌休息，愿诸神赐他爱与欢笑，以及为正义而战的喜悦。”他只感觉好生沉重。明知迟早会有这一刻，然而当实际听到这些话语，心中的某些部分依然随之死去。他愿用所有的头衔换取哭泣的自由……但他是劳勃的首相，而他所畏惧的时刻已经来临。“有劳您把朝廷重臣都请到我书房来。”他告诉派席尔。他和托马德已经尽可能地确保首相塔安全无虞，换做议事厅他就不敢担保了。

    “大人，这样好吗？”派席尔眨眨眼，“是不是等明天我们不那么难过了，再来共商大计？”

    奈德语气平静而坚决。“恐怕我们必须现在就开会。”

    派席尔鞠躬，“谨遵首相吩咐。”他召来仆人，遣他们快步跑去，自己则感激地接受奈德的椅子和一杯甜啤酒。

    巴利斯坦・赛尔弥率先抵达，一身雪白披风，雕花铠甲，十足洁白无瑕模样。“两位大人，”他说，“如今我的职责所在是守护年轻的国王，请让我去服侍他。”

    “巴利斯坦爵士，你的职责所在是这里。”奈德告诉他。

    第二个来的是小指头，依旧穿着昨晚那套蓝天鹅绒和灰仿声鸟斗篷，靴子上沾了骑马的尘土。“诸位大人好，”他泛泛地作个微笑，然后转向奈德。“艾德大人，您要我办的那件小事已经妥了。”

    瓦里斯浑身薰衣草味地进来，他刚洗过澡，胖脸刷洗干净又新扑过粉，脚下的软拖鞋轻柔无声。“今儿个小小鸟儿唱着悲伤的歌谣，”他边坐下边说，“举国都在哭泣。让我们开始吧？”

    “先等蓝礼大人。”奈德说。

    瓦里斯哀怨地看了他一眼。“恐怕蓝礼大人已经出城了。”

    “出城了？”奈德本寄望蓝礼支持他。

    “天亮前一个小时左右，他自侧门离开，随他一起走的还有洛拉斯・提利尔爵士和五十名随从。”瓦里斯告诉他们，“据最新情报，他们正快马加鞭往南赶，无疑是奔风息堡或高庭而去。”

    好个蓝礼的一百士兵。这情形虽对奈德不利，却也无可奈何。他抽出劳勃的遗嘱。“昨晚国王召我到他身边，命令我记下他的遗言。劳勃盖下御印时，蓝礼大人和派席尔大学士都在现场作证。这封信该等国王陛下死后由御前会议开启。巴利斯坦爵士，可否劳您检查一番？”

    御林铁卫队长仔细检视那张纸。“这确是劳勃国王的印信，并未经拆封。”他打开信读出来。“……史塔克家族的艾德为摄政王及全境守护者，代余统理国事，俟吾之合法继承人成年为止。”

    事实上，这个继承人早就成年了。奈德心想，但没说出口。他不信任派席尔和瓦里斯，巴利斯坦爵士则认定那男孩是新国王，出于荣誉执意要保护他。这老骑士只怕不会轻易放弃乔佛里。虽然用欺骗的方式为他所不愿，但奈德很清楚自己必须步步为营，先不动声色地继续从前的游戏，静待他摄政王的地位逐渐巩固。等艾莉亚和珊莎平安返回临冬城，史坦尼斯公爵也带着军队进驻君临，再来好好解决继承权的问题不迟。

    “我要请诸位依照劳勃遗愿，确认我摄政王的身份。”奈德边说边看众人的脸，揣测派席尔那双半阖上的眼睛，小指头慵懒的浅笑和瓦里斯焦虑抖动的手指背后，隐藏的是什么样的想法。

    门突然打开。胖汤姆走进书房。“诸位大人，请见谅，国王的总管坚持……”

    御前总管进来鞠躬道：“各位可敬的大人，国王要求立刻在王座厅召开御前会议。”

    奈德早料到瑟曦会抢先下手，因此这次召见他丝毫不感意外。“国王已死。”他说，“但我们还是跟你去。汤姆，请你安排护送。”

    小指头伸手搀扶奈德走下台阶。瓦里斯，派席尔和巴利斯坦爵士紧跟在后。身穿锁甲，头戴钢盔的临冬城卫士成两列纵队等在高塔外，一共八人。卫士护送他们穿过广场，灰色披风在风中啪啪作响。四下虽不见兰尼斯特的鲜红，却有不少金色披风的都城守卫在城墙上和大门边巡逻，令奈德稍觉安心。

    杰诺斯・史林特在大厅门口迎接，他穿着一件雕饰华丽的黑金铠甲，腋下夹着一顶高羽头盔。都城守卫司令僵硬地点个头，他的部下便推开足有二十尺高、镶青铜边的橡木大门。

    御前总管领他们进去。“恭迎安达尔人、洛伊拿人和先民的国王，七国统治者暨全境守护者，拜拉席恩家族与兰尼斯特家族的乔佛里一世陛下。”他朗声唱诵。

    离大厅另一头还有段漫长的路，乔佛里正坐在铁王座上等他。在小指头的搀扶之下，奈德・史塔克一跛一跛地缓步朝那个自命为王的男孩走去，其他人紧随在后。他头一次走上这条路，乃是身骑骏马，手持利剑，逼迫詹姆・兰尼斯特走下王座，坦格利安的龙头则从四面墙壁上冷眼旁观。他不知乔佛里是否也会那么听话地放弃王位。

    五名御林铁卫――除开詹姆爵士和巴利斯坦爵士――全部到场，呈新月形围绕着王座底部。他们全副武装，从头到脚披挂着精美的铠甲头盔，长长的白披风抖在身后，闪亮的白盾牌绑上左臂。瑟曦・兰尼斯特和她两个年纪较小的孩子站在柏洛斯爵士和马林爵士后面。王后穿了一袭海绿色丝质长袍，边上绣了白如浪花的密尔蕾丝。手上带了一枚镶有鸽子蛋那么大翡翠的金戒指，头上还有一顶式样相称的金头环。

    在他们上方密布尖刺的椅子里，坐了穿着金线外衣，红缎披风的乔佛里。桑铎・克里冈站在王座陡峭而狭窄的楼梯口。他身穿烟灰色的铠甲，戴着那顶狰狞狗头盔。

    王座后方，有二十名腰悬长剑的兰尼斯特卫士。他们肩膀悬挂鲜红披风，头上顶着雄狮钢盔。但小指头果然信守诺言：在两侧墙边，在劳勃那些描绘狩猎和战争的壁毯下，挺立着金披风的都城守卫队，他们每个人手里都紧握着黑铁枪尖的八尺长矛，做好了一切准备，人数则足足是兰尼斯特士兵的五倍。

    当奈德停下脚步，他的断腿已经痛得难以忍受，只好一手搭着小指头的肩膀稳住身子。

    乔佛里站起来。他的红缎披风绣了金线，一边是五十只怒吼雄狮，另一边则是五十只跳跃公鹿。“我命令御前会议全速准备我的加冕仪式，”男孩宣布，“我希望在两周内完成加冕。今天我要接受朝廷重臣的宣誓效命。”

    奈德取出劳勃的信。“瓦里斯大人，有劳您将这封信拿给兰尼斯特家族的夫人。”

    太监把信递给瑟曦，王后瞄了一眼。“全境守护者，”她念道，“大人，您想拿这当挡箭牌吗？就区区一张纸？”她将纸撕成两半，再撕成四片，碎片散落一地。

    “那是国王的遗嘱啊。”巴利斯坦爵士骇然。

    “我们有了新国王。”瑟曦・兰尼斯特说，“艾德大人，上次我们见面，您给了我一些建议，现在让我也回个礼。跪下，大人。只要您下跪宣誓效忠我儿子，我们就准许您卸下首相职务，回到那片您称之为家的灰色荒原安享晚年。”

    “我倒期望如此。”奈德冷冷地说。既然她执意在此时此地做个了断，那他别无选择。“但你儿子无权继承王位。史坦尼斯大人才是劳勃合法的继承人。”

    “你骗人！”乔佛里满脸通红地尖叫。

    “母亲，他这话什么意思？”弥赛拉公主一脸哀怨地问王后。“小乔现在不是国王了吗？”

    “史塔克大人，你这是自寻死路。”瑟曦・兰尼斯特道，“巴利斯坦爵士，拿下这个叛徒。”

    御林铁卫队长迟疑了片刻，只一眨眼功夫，他便被拔出武器的史塔克卫士团团围住。

    “我看你不只是嘴上说说，而是迫不及待要抢位夺权了。”瑟曦道，“大人，你以为巴利斯坦爵士孤军奋战吗？”随着一声充满不祥暗示的金属碰撞，猎狗抽出了长剑。其余的御林铁卫和二十名兰尼斯特卫士也同时前进。

    “杀了他！”铁王座上的男孩国王扯着喉咙尖叫，“把他们通通给我杀掉！”

    “你让我别无选择。”奈德告诉瑟曦・兰尼斯特。他召唤杰诺斯・史林特，“司令，请您暂时拘捕王后和她的孩子，但不得加以伤害。将他们送回王家居室，并派人加以看守。”

    “都城守卫队！”杰诺斯・史林特高叫，一边戴上头盔。一百名金披风卫士放低长枪，朝他们靠拢。

    “我不希望无谓的流血冲突，”奈德告诉王后，“叫你的手下放下武器，就无须――”

    一记利落的突刺，离得最近的都城守卫将长枪戳进托马德的背脊。胖汤姆的剑从绵软无力的手中滑落，鲜血淋漓的枪尖自肋骨下刺出，穿透皮革背心和盔甲。剑未落地，人已丧命。

    奈德的叫喊来得太迟。史林特亲自斩开瓦利的咽喉。凯恩旋身挥剑，绽起一片剑光，逼退身旁的枪兵。刹那间他仿佛就要突围而出，这时却来了猎狗。桑铎・克里冈第一剑砍断凯恩的右手腕，第二剑将他从肩膀至胸骨活活劈开。凯恩当场气绝身亡。

    眼看手下一个个在身边死去，小指头从奈德腰际抽出匕首，顶住他的下巴。他的微笑充满歉意。“我不是警告你别信任我的嘛。”(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter51 艾莉亚

    “上。”西利欧・佛瑞尔叫喊着，朝她头部挥去。艾莉亚举剑挡格，木剑相交，喀的一声。

    “左。”他又叫，木剑随即呼啸而出。她的剑也急速迎去。又是喀的一声，她咬紧牙关。

    “右，”他说，之后是“下”、“左”、“左”，越来越快，向前步步进逼。艾莉亚则不断后退，挥开每一记攻势。

    “开始冲锋了。”他警告。于是当他向前猛攻，她往旁边一闪，扫开他的剑，朝他肩膀砍去。她差一点就碰到他了，就差那么一点点，她禁不住得意地笑起来。一撮淌着汗水的头发垂下，在她眼前晃来晃去，她用手背拨开。

    “左。”西利欧叫道。“下。”他的剑快得看不清，喀喀声响彻小厅。“左，左，上，左，右，左，下，左！”

    这一剑刺得很高，正中她的胸膛。她剧痛难忍，因为这次攻击方向全然不对，打了她一个措手不及。“哎哟！”她叫道。看来，等今晚在海上某个地方睡觉的时候，胸部大概已经淤青一片了。每次受伤都是一次教训，她告诉自己，而每次教训都让我们更强。

    西利欧后退。“你已经死了。”

    艾莉亚扮起鬼脸。“你作弊啦，”她气冲冲地说，“你明明说左边结果却打右边。”

    “就是这样，你从此就是个死女孩了。”

    “可你‘骗人’啊！”

    “我的嘴巴骗人，我的眼睛和手说的可是真话，只是你视而不见。”

    “我哪里看不见，”艾莉亚说，“我每秒钟都盯着你看！”

    “死掉的小妹妹，‘观看’不代表‘洞察’。水舞者一定要能洞察。来，把剑放下，听课的时候到了。”

    她跟着他走到墙边，他在板凳上坐下。“西利欧・佛瑞尔能当上布拉佛斯海王的首席剑士，你知道凭什么吗？”

    “因为你是全城最厉害的剑客。”

    “就是这样，但为什么是我？有很多人比我强壮，比我敏捷，比我年轻，为什么是西利欧・佛瑞尔最厉害？现在让我来告诉你。”他用指尖轻轻碰了碰睫毛。“诀窍在于洞察，洞察事物的真相。”

    “听着。海风吹到何方，布拉佛斯的船就开往何地。他们去过很多稀奇古怪的地方，每次返航，船长都会为海王的百兽园献上远方的动物。那是你从未见过的各式珍禽异兽，比如有条纹的马，全身长满斑点、脖子像高跷一样长的东西，还有浑身是毛、长得跟母牛一样大的鼠猪，会螫人的狮身蝎尾兽，把幼兽装在袋子里的老虎，还有走来走去、有镰刀般的爪子的恐怖蜥蜴。这些东西西利欧・佛瑞尔通通都见过。”

    “我说的那天，前任首席剑士刚刚去世，海王便传我过去，只因按照布拉佛斯的传统必须立刻选择继承人。之前已有不少杀手去见过他，结果通通都被遣走，谁也说不出原因。我进去的时候，他安详地坐着，膝上躺了一只肥胖的黄猫，他告诉我：这是他手下某位船长从比日出之地更远的小岛上带回来给他的。‘你没见过像她这样的动物吧？’他问我。”

    “而我对他说：‘每晚我在布拉佛斯的小巷都见到几千只他这种动物。’海王听了抚掌大笑，当日就任命我为首席剑士。”

    艾莉亚露出一张苦脸。“我不懂。”

    西利欧把牙齿磨得咯咯作响。“那只是一只平凡无奇的猫。其他人以为会看到珍禽异兽，所以他们眼中就只看得到珍禽异兽。他们说这只猫很大，可那只猫并不特别大，只不过因为好吃懒做，海王又常拿自己餐桌上的东西喂它，所以才稍微发福。他们又说它耳朵小巧玲珑，其实只是因为和其他猫打架的时候被咬掉了一块。那明明就是只公猫，但海王开口说‘她’，他们也就信以为真。你听懂了吗？”

    艾莉亚仔细想想。“你洞察了事情的真相。”

    “就是这样。最重要的就是睁大眼睛。心会说谎，头脑会愚弄我们，只有眼睛雪亮。用你的眼睛看，用你的耳朵听，用你的嘴巴尝，用你的鼻子闻，用你的皮肤去感觉，最后才用脑袋去想，这样才会洞察真相。”

    “就是这样。”艾莉亚嘻嘻笑道。

    西利欧・佛瑞尔难得地露出微笑。“我在想，等我们抵达你家那个临冬城，也差不多是该让你使用这把缝衣针的时候了。”

    “太棒了！”艾莉亚迫不及待地说，“到时候我让琼恩看――”

    轰的一声，身后的小厅大木门被人撞开，艾莉亚立刻旋身。

    一名御林铁卫站在门拱下，身后跟了五个兰尼斯特卫士。他全副武装，只把头盔的面罩打开。此人陪国王来临冬城作客时，艾莉亚见过他，记得他那低垂的眼睛和铁锈色的小胡子，这必是马林・特兰爵士无疑。红披风的侍卫穿着皮革背心和锁甲，头戴雄狮钢盔。“艾莉亚・史塔克，”骑士说，“孩子，跟我们走。”

    艾莉亚犹豫不决地噘起嘴。“你们找我做什么？”

    “你父亲要见你。”

    艾莉亚向前走了一步，但西利欧・佛利尔握住她的手。“艾德大人为何不派他的手下，反而派兰尼斯特家的人来呢？我很好奇。”

    “舞蹈老师，别不识好歹，”马林爵士说，“此事与你无关。”

    “我父亲才不会派你们来呢。”艾莉亚说着举起她的木剑。兰尼斯特侍卫见了哈哈大笑。

    “小妹妹乖，把棍子放下，”马林爵士告诉她，“我乃御林铁卫众弟兄的一员，是宣誓效命的白骑士。”

    “杀老国王的弑君者也是啊。”艾莉亚说，“我不想去，我不想跟你走。”

    马林・特兰爵士没了耐性。“抓住她。”他对手下说，然后放下面罩。

    三个卫士向前走来，锁子甲随着跨出的每一步发出清脆的碰撞。艾莉亚突然害怕起来。恐惧比利剑更伤人，她告诉自己，慢慢缓和狂乱的心跳。

    西利欧・佛瑞尔走上前来，挡在中间，边拿木剑轻敲靴子。“到此为止。你们是人还是狗，居然有脸威胁小孩子？”

    “滚开，老头子。”一名红袍侍卫叫道。

    西利欧的木棍咻地一声上窜，敲了那人头盔一下。“我是西利欧・佛瑞尔，从现在开始，你跟我讲话要放尊重点。”

    “秃头浑球。”来人拔出长剑。木棍再度窜动，快得刺眼。艾莉亚只听喀啦一声，钢剑已掉在石地板上。“我的手。”那名守卫惨叫着握住断掉的手指。

    “以一个舞蹈老师来说，你挺快。”马林爵士评价。

    “以一个骑士而言，你太慢。”西利欧回敬。

    “宰了这布拉佛斯人，把那小女孩抓来。”白甲骑士命令。

    四个兰尼斯特士兵纷纷抽出佩剑，断指的那个啐了口唾沫，用左手拔出匕首。

    西利欧・佛瑞尔喀喀咬紧牙齿，滑出水舞者的姿势，侧面迎敌。“小艾莉亚，”他叫道，但他看都没看她一眼，自始至终没将视线自兰尼斯特卫兵身上移开。“今天的舞蹈课到此为止。你最好快走，跑步去找你父亲。”

    艾莉亚不想抛下他，但他教导她要听话。“疾如鹿。”她小声说。

    “就是这样。”西利欧・佛瑞尔说。兰尼斯特士兵向他围去。

    艾莉亚缓缓后退，手里紧紧握着木剑。看着西利欧应战的架式，她才明白平日和她交手时，他不过随意玩玩罢了。红袍武士握着钢剑从三面向他进逼，他们的胸膛和手臂受锁甲保护，短裤缝了金属护膝，但脚上只有皮革绑腿，双手暴露在外。他们的头盔虽有护鼻，却没有面罩遮眼。

    西利欧不等他们靠近，便闪身向左。艾莉亚不敢想象人的动作竟能那么快。他用木棍挡住一把剑，旋身躲过第二把。第二个人失去重心，踉跄着朝先前那人跌去。西利欧朝他后背补上一脚，两个红袍武士摔成一团。第三个卫士跳过他们冲来，挥剑往水舞者的头砍去。西利欧身子一低，向上疾刺。那名守卫惨叫倒地，本来是左眼的地方，如今只剩一个血淋淋的窟窿。

    摔倒的人准备爬起。西利欧踢中一人的面门，扯下男一人的头盔。拿匕首的人朝他猛刺，西利欧用头盔接住他的攻势，然后用木棍敲碎了来人的膝盖。最后一个红袍武士喝骂一声，双手持剑，猛力挥砍着朝他冲锋。西利欧疾闪向右，于是那个没了头盔，正挣扎着站起的人遭了殃，那记屠夫般的猛斩正中他肩脖交接处。利剑砍碎锁甲、皮革和血肉，此人跪倒在地，厉声惨叫。杀他的人还来不及抽出剑，西利欧已刺中他的喉头。卫士发出窒息般的叫声，蹒跚后退，双手掐着脖子，脸如死灰。

    等艾莉亚走到通往厨房的后门时，五个人不是倒地丧命，就是奄奄一息。她听见马林・特兰爵士咒道：“一群废物，”然后拔出长剑。

    西利欧・佛瑞尔恢复了战斗姿势，牙齿咯咯作响。“小艾莉亚，”他头也不回地叫道，“快走。”

    用你的眼睛看，他刚才教导过。于是她看了：骑士穿着全身重铠，头、脚、乃至喉咙、手臂都由钢甲保护，双眼隐藏在纯白高盔后，手拿狰狞的精钢长剑。反观西利欧：皮革背心和手中的木剑。“西利欧，快跑！”她尖叫。

    “布拉佛斯的首席剑士从不临阵脱逃。”他朗声道。马林爵士挥剑朝他砍来，西利欧优雅地闪开，手中木棍划出一阵白光芒朝骑士攻去。才一次心跳间，他接连击中骑士的太阳穴、手肘和喉咙，木头敲响了头盔、护手和颈甲的金属。艾莉亚整个人愣在原地。马林爵士继续进逼，西利欧退后。他挡下一击攻势，躲开第二剑，又挥开第三击。

    但第四剑将木棍拦腰砍断，木屑飞溅，铅制骨架断裂。

    艾莉亚啜泣着迈开脚步，飞奔而去。

    她冲过厨房和贮藏室，在厨师和侍者间穿梭，害怕得什么都看不清。一个捧着木盘的面包师助手经过她面前，艾莉亚把她整个撞倒，刚出炉、香气四溢的面包洒了一地。她又绕过一个手拿切肉刀，肘部以下全是血，张大嘴巴吃惊地看着她的肥胖屠夫，隐约听见背后的叫喊。

    西利欧・佛瑞尔所教过的每一件事都在她脑中迅速流窜。疾如鹿，静如影。恐惧比利剑更伤人。迅如蛇，止如水。恐惧比利剑更伤人。壮如熊，猛如狼。恐惧比利剑更伤人。害怕失败者必败无疑。恐惧比利剑更伤人。恐惧比利剑更伤人。恐惧比利剑更伤人。她紧握木剑，汗湿手心，当抵达塔里的楼梯时，已经上气不接下气。她愣了一会儿。往上还是往下？上楼之后会经过覆篷的桥，桥连接着议事厅和首相塔，但他们一定以为她会朝那边去，没错，而且西利欧不是说要“出其不意”吗？于是艾莉亚往下走，一层又一层螺旋，三步并作两步，跳过一级级狭窄的阶梯。直到最后进入宽敞的圆顶地窖，四周的麦酒桶足足堆了二十尺高。惟一的光源是高墙上的倾斜窄窗。

    地窖是条死路。除了她进来的路，无路可走。她不敢回头，也不敢留在这里。对了，她得找到父亲，告诉他事情经过才是。父亲会保护她。

    艾莉亚把木剑插进腰带，开始攀爬，在酒桶之间跳跃，终于到了窗边。她双手勾住石头往上拉。墙壁足有三尺厚，窗户有如一条往上向外倾斜的隧道。艾莉亚扭动身躯，朝天光爬去。当她的头到达地面的高度时，她隔着内城，朝首相塔望去。

    原本坚实的木门只剩裂片、破败不堪，似乎被斧头砍烂。一个死人面朝下倒在阶梯上，披风压在身子下，后背的锁甲衫上全是鲜血。她突然惊恐地发现那是件灰羊毛镶白缎边的披风。但她看不出来那是谁。

    “怎么会这样？”她小声说。到底出了什么事？父亲又在哪里？红袍武士为何来抓她？她忆起自己发现怪兽那天，那个黄胡子男人所说过的话：既然死了一个首相，为什么不能死第二个？艾莉亚眼里不自觉地充满泪水。她屏气倾听，听见从首相塔窗内传出打斗声，叫喊声，哀嚎声和武器交击声。

    她不能回去。父亲他……

    艾莉亚闭上了眼睛，一时间害怕得不敢动弹。他们杀了乔里、韦尔和海华，以及楼梯上那个不知名的守卫。说不定他们也会杀掉父亲，若她被逮着的话，恐怕也难逃一死。“恐惧比利剑更伤人，”她大声说，但假装自己是水舞者无济于事，何况身为水舞者的西利欧很可能已死在白骑士手下。她只是个担惊受怕、孤伶伶的小女孩，手中只有一把木剑。

    她挤着身子，爬进广场，小心翼翼地环顾四周后，方才站起。城堡似乎空无一人，可城堡绝不可能空无一人。大家一定都关上门躲了起来。艾莉亚思慕地望望自己的卧房，然后沿着墙边阴影，离开了首相塔。她假装自己在抓猫……只可惜现在被抓的是她，而一旦被抓，铁定没命。

    艾莉亚在建筑和高墙间穿梭，尽可能背靠着墙，防止别人偷袭，最后总算平安无事地抵达马厩。穿过内城时，她看到十来个全副武装、穿着锁甲和全身铠甲的金袍卫士从身边跑过，但由于不知他们站哪一边，所以她躲在阴影里蹲低身子等他们过去。

    从艾莉亚有记忆以来便担任临冬城马房总管的胡伦趴在马厩门边的地上。他身上中刀无数，以致于外衣好似绣满了腥红花朵。艾莉亚本来确定他已经死了，然而等她爬进去，他却睁开眼睛。“捣蛋鬼艾莉亚，”他小声说，“你快去……警告你……你父亲大人……”马房总管嘴里冒出红色泡沫，接着合上眼睛，不再说话。

    马厩里陈尸累累，有一个跟她玩耍过的马僮，三个父亲的贴身护卫。一辆满载箱子行李的马车弃置门边。这些人遭到攻击时，想必是正准备把东西运到码头吧。艾莉亚偷偷靠近，发现其中一具尸首是戴斯蒙，那个曾经拿长剑给她看，向她保证会保护父亲的戴斯蒙。他背朝地，空洞地仰视屋顶，苍蝇爬过他的眼睛。他旁边死了一个戴着狮盔的兰尼斯特红袍武士。只有一个。戴斯蒙不是告诉她“咱北方人一个人抵得上南方人十个”吗？“你骗人！”她突然一阵暴怒，踢了那尸体一脚。

    厩里的马都吓坏了，嘶叫个不停，不时对着呛鼻的血腥吐气。艾莉亚脑中所想只是赶紧找匹马儿放上马鞍，然后溜之大吉，逃得远远的。她只要沿着国王大道，就可以回到临冬城。于是她从墙上拿下一副马鞍和缰绳。

    当她走到马车背后时，一个倒在地上的箱子吸引了她的注意。箱子一定是在打斗中被碰落，或在搬运途中掉下的。木板已经裂开，箱盖向上掀起，东西洒了一地。艾莉亚看到那些她从没穿过的绫罗绸缎，不过，旅行途中她可能会需要御寒衣物……而且……

    艾莉亚跪在泥地上散乱的衣物之中。她找到一件厚重的羊毛斗篷，一条天鹅绒裙子和一件丝质外衣，几条内衣裤，一件母亲为她缝制的裙服，还有一个可以变卖的银手镯。她推开破裂的盖板，在衣箱里翻找“缝衣针”。她原本把剑藏在箱子最底端，可箱子掉落时东西全搅成一团。艾莉亚突然很害怕有人先她一步找到剑，并把剑给偷走了。好在她的手指随即碰触到缎子礼服下的坚硬金属。

    “原来她在这儿啊。”一个声音嘶喊着朝她逼近。

    艾莉亚惊慌旋身。只见眼前站了个马僮，他脸上挂着不自然的笑容，穿了件脏兮兮的皮背心，里面也是件肮脏的白上衣，靴子沾满肥料，一手拿着根干草叉。“你是谁？”她问。

    “她不认得我，”他说，“可我却认得她哩，嘿嘿，没错，认得小狼女哟。”

    “帮我装马鞍好吗？”艾莉亚拜托他，一边伸手到箱里，掏拿缝衣针。“我父亲是国王的首相，他会奖赏你的。”

    “你老爸死翘翘啦。”男孩边说边向她靠近。“会奖赏我的是王后。小妹妹，过来。”

    “不要过来！”她握住缝衣针的剑柄。

    “我叫你‘过来’。”他使劲抓住她的手。

    在那性命攸关的刹那，西利欧・佛瑞尔教她的一切招式全部消失无踪。在那恐惧的瞬间，艾莉亚惟一记得的要诀是琼恩・雪诺教她的那一招，她学会的第一招。

    她用尖的那端去刺敌人，使出突如其来、歇斯底里般的蛮力往上猛刺。

    缝衣针刺进他的皮背心和白肚皮，从肩胛骨穿出来。男孩抛下干草叉，发出介于惊呼和叹息之间的绵软声音。他的手抓住剑。“喔，老天。”他呻吟道。他的上衣开始泛红。“把它拔出来。”

    等她拔出剑，他已经死了。

    马儿惊慌嘶叫。艾莉亚站在尸体旁，面对死亡，镇静而又害怕。男孩倒地时口冒鲜血，现在有更多的血从他腹部伤口涌出，在尸身下聚集成潭。他刚才握剑的手掌也被割伤。她慢慢后退，擎着血淋淋的缝衣针。她想离开，她必须离开，她要躲到远离这马僮充满控诉的眼神的地方。

    于是她慌忙抓起马鞍和缰绳，朝她的母马跑去。然而正当举鞍准备放上马背时，艾莉亚突然恐惧地想到城门一定已经关闭，边门也多半有人看守。或许守卫认不出她。如果他们把她当成男孩，或许就会让她……不对，他们一定接到了不准任何人出去的命令，所以认不认出她都一样。

    还有一条路可以离开城堡……

    马鞍从艾莉亚指间滑落，咚地一声，掉在泥土地上，溅起一阵灰尘。她还得去找那个充满怪兽的房间吗？她不确定，但她知道自己非试不可。

    她找到刚才收集的衣服，然后披上斗篷，以遮掩缝衣针。她把其余东西绑成一束，将包裹夹在腋下，溜到马厩的另一头。她打开后门的锁，不安地向外偷瞄。远处传来剑击声，内城那边还有个人在垂死哀嚎。她必须走下螺旋梯，穿过小厨房和养猪场，上次她追赶黑公猫就是走的这条路……可这样走会直接经过金袍卫士的军营，所以行不通。艾莉亚绞尽脑汁地搜索别的逃跑路线，如果她穿过城堡的另一边，可以沿着河岸的城墙，走过小神木林……但她必须首先冒着城上守卫的众目睽睽，越过眼前这片广场。

    她从没见过这么多人同时站在城墙上。其中大多是持枪的金袍武士，他们中有些人一眼就可认出她来。如果他们见她跑过广场，会怎么做？城墙距离这么远，她看起来一定像个小不点，他们还能辨别她吗？他们会理会一个小女孩吗？

    她告诉自己必须立刻动身，然而当要实际采取行动，她却害怕得不敢动弹。

    止如水，一个小小的声音在耳畔响起。艾莉亚吓了一大跳，差点把东西掉在地上。她慌乱地环顾四周，但马厩里除了她就只有马儿和死人。

    静如影，那声音又来了。她说不准这是自己的声音，还是西利欧的话语，但不知怎地她渐渐不怕了。

    她迈开步伐，走出马厩。

    这是她一辈子所做过最恐怖的事。她想拔腿就跑，找个地方躲起来，但她强迫自己“走”完全程，慢慢地，一步接一步，仿佛她多的是时间，完全没必要害怕。她感觉到他们的视线如同虫子一样在她衣服下爬来爬去，但她头也不抬。艾莉亚很清楚如果她看见他们盯着自己，所有的勇气都会弃她而去，然后她就会扔下衣服，像个小婴儿一样哭哭啼啼，逃之夭夭。她便只瞧地面。等艾莉亚抵达广场彼端王家圣堂的阴影下，已经一身冷汗。好在没有人注意到她，没有人出声吆喝。

    圣堂空荡荡的，里面，五十来支蜡烛静静地发散香气。艾莉亚猜想天上诸神应该不会介意少两根吧。于是她揣了两根塞进袖子，然后从后窗离开。潜回先前她堵住独耳公猫的巷子简单，但之后要找路就难了。她爬进爬出，翻过一道道围墙，在黑暗的地窖里摸索。静如影。途中她还听见女人的哭泣。足足花了一个多小时她才找到那扇向下倾斜，通往怪兽地牢的窄窗。

    她先把包裹丢进去，然后快步跑回去点蜡烛。这太惊险了。她印象中的炭火已经烧得只剩余烬，当她忙着吹气以让它重新活跃时，听见有人进屋的声音。她赶在他们进门前，用手呵护摇曳的烛焰，从窗户翻出去，连瞥一眼来者是谁都来不及。

    这回她一点也不怕那些怪兽，甚至觉得他们像老朋友。艾莉亚将蜡烛举到头顶，每走一步，墙上的影子都跟着移动，仿佛他们都转头注视她。“原来是龙啊。”她小声说。她从斗篷里抽出缝衣针。虽然纤细的剑身看起来好小，群龙看起来好大，但有剑在手，艾莉亚总算觉得比较安全。

    门后那间无窗的长厅，一如她记忆中那般黑暗。她左手握着缝衣针，右手拿着蜡烛。热烫的蜡油流下指关节。通往那口井的路在左边，所以艾莉亚往右走。她很想拔腿奔跑，又怕弄熄蜡烛。她听见微弱的老鼠吱吱声，在光线所及的范围边缘看到一双发亮的小眼睛。她不怕老鼠，却怕其他不知名的东西。其实她大可就躲在这里，就像上次她躲巫师和长八字胡的人一样。她几乎可以看见那个马僮就站在墙边，双手团成鹰爪，手掌被缝衣针深深割伤的地方还流着血。他正等着她经过呢。他大老远便可以看见她的烛光。或许她还是把火熄灭的好……

    恐惧比利剑更伤人，脑中那个静默的声音再度响起。艾莉亚突然忆起临冬城下的墓窖。她告诉自己那儿比这里可怕多了。第一次去的时候，她还是个小女孩。那次由哥哥罗柏领队，带着她、珊莎还有小布兰，当时的布兰还没现在的瑞肯大呢。他们只带了一根蜡烛，布兰的眼睛睁得像盘子，目不转睛地盯着列位冬境之王的石面尊容，以及他们脚边的冰原狼和膝上的铁剑。

    罗柏领他们走到长廊末尾，经过祖父、布兰登和莱安娜的雕像，让他们瞧瞧自己未来的坟墓。然而珊莎的目光却一直不敢离开越烧越短的蜡烛，担心它随时会熄灭。老奶妈之前告诉她，这下面有蜘蛛，还有狗一般大的老鼠。罗柏听她说起这事，只是微笑。“还有比蜘蛛和老鼠更可怕的东西哦，”他悄声道，“这是死人活跃的地方。”就在那时，他们听见了低沉而震颤的声音。小布兰紧紧抓住艾莉亚的手。

    当幽灵从打开的坟墓里走出来，呻吟着要吸活人鲜血时，珊莎尖叫着朝楼梯跑去，布兰抱住罗柏的大腿抽噎起来，艾莉亚则站在原地，捶了幽灵一下。那不过是身上洒满面粉的琼恩罢了。“你笨蛋啦，”她告诉他，“看你把弟弟吓成这样。”但琼恩和罗柏却只是相视大笑，没过多久布兰和艾莉亚也跟着笑了。

    忆起往事，艾莉亚也不禁微笑。之后，黑暗便不再可怕。马僮已死，且是她亲手所杀，如果他又跳出来，她就再杀他一次。她要回家。等她回到家，安全地躲在临冬城的灰色大理石墙后，一切都会没事的。

    艾莉亚的脚步发出轻轻的回音，抢在她身前，朝黑暗的深处迈去。(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter52 珊莎

    事发后第三天，他们才带珊莎去见王后。

    她选了一条式样简单的深灰色羊毛裙，剪裁虽然朴素，袖口和领子却绣得精细。没有仆人帮忙，她只得自己系上银色衣带，顿时觉得手指笨拙而不灵活。珍妮・普尔虽和她软禁在一起，却一点忙也帮不上。她哭肿了脸，一直为了她父亲哭哭啼啼。

    “我相信你父亲一定没事，”总算扣好衣服后，珊莎告诉她，“我会请王后让你见见他。”她本以为如此好心的提议定可提起珍妮的精神，想不到她却用红肿的眼睛怔怔地看她，然后哭得更厉害。真是个长不大的小孩。

    事发当天，珊莎也哭过。纵然有梅葛楼重重厚墙所保护，且房门紧闭放下门闩，但屠杀开始时却依旧骇人。她从小听着广场上的金铁交击声长大，几乎天天都会见识刀剑，可一旦知道外面是来真的，一切又都不一样了。它们变得那么陌生，闻所未闻的声音不断传来：吃痛闷哼声、愤怒咒骂声、呼喊求救声，以及负伤垂死之人的呻吟。歌谣里的骑士从来不会惨叫，从来不会跪地求饶。

    所以她哭了，隔着门请求他们告诉她到底发生了什么。她呼唤父亲，呼唤茉丹修女，呼唤国王，呼唤她的白马王子。可惜就算门外守卫听见了她的哀求，他们也没有回应。他们只在当天深夜打开门，把浑身淤伤、颤抖不已的珍妮・普尔推进来。“他们把所有人都杀光了。”管家的女儿朝她尖叫。说猎狗拿着战锤破门进入她的房间，首相塔的螺旋梯上全是死尸，染血的阶梯滑溜溜的。珊莎擦干眼泪，努力安慰自己的朋友。她们睡在同一张床上，相互搂抱，宛如姐妹。

    第二天情况更糟。珊莎被监禁的房间位于梅葛楼最高塔的顶层。从窗户望去可以看到城门楼的铁闸已经放下，干涸护城河上的吊桥升起，切断了这座城中城与城堡其余部分的联系。兰尼斯特卫兵手执长枪和十字弓逡巡于城墙之上。打斗已经结束，宛如墓地般的死寂笼罩了红堡，只剩下珍妮・普尔无尽的抽噎啜泣。

    她们没被饿着――早餐是硬乳酪，刚出炉的面包和牛奶，中午是烤鸡和青蔬，晚餐则是牛肉大麦浓汤――但送饭的人拒绝回答珊莎的问题。当天傍晚，有几位妇人从首相塔带了些她和珍妮的衣物过来，可她们惊慌失措的程度与珍妮不相上下，她刚要开口问话，她们便仿如见了灰疫病般避之唯恐不及。门外的守卫也依旧不让她们离开房间。

    “求求你，我要跟王后谈谈，”她对他们说，那天她对每个人都这样说。“她想见我的，我知道。请你们转告她我要见她。如果见不到王后，那麻烦你们去找乔佛里王子。我和他长大以后要结婚的。”

    震耳欲聋的钟声于那天日落时分响起。钟声沉厚而洪亮，缓慢悠长的余音却教珊莎感到莫名的恐惧。钟声响而未绝，一会儿之后她们听见维桑尼亚丘陵上贝勒大圣堂里的钟也跟着回应。声音宛如阵雷，轰隆响彻全城，预示着即将来临的狂风暴雨。

    “发生了什么事？”珍妮捂着耳朵问，“他们为什么敲钟？”

    “国王驾崩了。”珊莎说不上自己如何知道，但她就是知道。缓慢而无止尽的钟声充斥房间，哀伤有如挽歌。难道有敌人攻进城里，杀害了劳勃国王？难道这就是她们所听见的打斗？

    她满脑疑惑地睡去，睡得很不安稳，提心吊胆。她英俊的乔佛里如今是国王了吗？还是他们连他也一起杀了？她为他担心，也为父亲害怕。如果他们告诉她外面究竟怎么回事就好了……

    那天晚上，珊莎梦见乔佛里坐在王位上，她自己则穿着一袭金衣靠在他身旁，头顶冠冕，她所认识的每个人都来到她面前屈膝致意。

    翌日清晨，亦即第三天早上，御林铁卫的柏洛斯・布劳恩爵士前来护送她去觐见王后。

    柏洛斯爵士是个胸膛宽厚，有一双向外弯曲的短腿的丑陋男子。他生了个扁鼻，两颊松弛，一头发质糟糕的灰发。这天他穿了白天鹅绒外衣，雪白披风用一个狮子别针系着。狮子镀上一层软金箔，有小小的红宝石镶成的眼睛。“柏洛斯爵士，您今早真是容光焕发，格外迷人哪。”珊莎告诉他。官家小姐无时无刻不能忘记礼貌，而且她下定决心无论如何都要有个官家小姐的样子。

    “小姐，您也是哪。”柏洛斯爵士语气平板地说，“王后陛下正在等你。请随我来。”

    门外有红袍狮盔的兰尼斯特卫兵站岗，珊莎经过时，还特别友好地朝他们微笑早安。这是她自两天前被亚历斯・奥克赫特爵士带来这里后首次踏出房门。“好孩子，这是为你的安全着想，”瑟曦王后告诉她，“如果乔佛里亲爱的女孩出了意外，他一定不会原谅我的。”

    珊莎本以为柏洛斯爵士会护送她到王家居室，没想到他却领她走出了梅葛楼。吊桥已再度放下。几名工人正把同伴用绳子垂到干涸的护城河床。珊莎探头一看，只见下方巨大的尖刺上钉了一具尸首。她连忙移开视线，不敢发问，不敢再看，不敢想象那是某位她所认识的人。

    他们在议事厅里找到瑟曦王后，她正坐在长桌的首位，桌上堆满纸张、蜡烛和一叠叠的蜡泥。珊莎不曾见过陈设如此华丽的房间，不由得睁大眼睛看着雕花木屏风，以及蹲坐大门两侧的人面狮身兽雕像。

    “王后陛下，”当另一名御林铁卫，生了张死人脸的曼登爵士领他们走进去时，柏洛斯爵士开口说，“我把这女孩带来了。”

    珊莎原本期盼乔佛里会和王后在一起，可惜她的白马王子没来，反倒是三位重臣在场。派提尔・贝里席伯爵坐在王后左手，派席尔国师在桌子另一边，浑身花香的瓦里斯伯爵则在他们周围晃来晃去。她突然恐惧地发现他们都身着黑衣，那是丧服的颜色啊……

    王后穿了一件高领的黑丝礼服，上身缝缀了上百颗暗红宝石，从脖颈直覆到胸部。宝石被琢磨成泪滴的形状，一眼望去，王后仿佛正在泣血。瑟曦见到她，脸上露出珊莎所见过最甜美、却也最哀伤的微笑。“珊莎，我的好孩子。”她说，“我知道你一直想见我，很抱歉我到现在才找你来。只怪最近诸事纷乱，我实在抽不出时间。我想我的手下没让你受委屈罢？”

    “陛下，每个人都对我们既照顾又友好，非常感谢您的关心，”珊莎彬彬有礼地说，“只不过，嗯，没有人愿意跟我们说话，或者告诉我们到底发生了什么……”

    “我们？”瑟曦似乎颇感困惑。

    “我们把那个管家的女儿送去跟她一起住，”柏洛斯爵士道，“我们实在不知该拿她怎么办。”

    王后皱起眉头。“下回记得先问，”她口气锐利地说，“天知道她朝珊莎脑子里鬼扯些什么。”

    “珍妮她吓坏了，”珊莎说，“整天哭个不停。我答应帮她问可不可以让她见见她父亲。”

    派席尔老国师垂下眼睛。

    “她父亲没事吧？”珊莎焦急地说。她知道外面发生过打斗，但总不会有人伤害一个做管家的人吧？维扬・普尔平日可是连剑都不配的。

    瑟曦王后依次扫视每位重臣。“我可不希望珊莎受到无谓的惊吓。诸位大人，我们该如何来安顿她这位小朋友呢？”

    培提尔伯爵往前靠。“我来给她找个地方吧。”

    “不要留在城里。”王后说。

    “你当我是笨蛋不成？”

    王后没理他。“柏洛斯爵士，劳驾您护送这位小妹妹前往培提尔大人住处，并吩咐他的手下妥善照顾，直到他回去为止。就跟她说小指头会带她去见她父亲，这样该能安抚她的情绪。我希望你在珊莎回去之前将此事办妥。”

    “遵命，陛下。”柏洛斯爵士道。他深深一鞠躬，笔直地跃起身，抖着身后的白披风离开。

    珊莎被搞糊涂了。“我不懂，”她说，“珍妮的父亲他人在哪里呢？柏洛斯爵士为何不直接带她去见他，反而要培提尔大人带她去呀？”她本已立志要有淑女风范，要像王后那般温柔，像母亲凯特琳夫人那般坚毅，但这会儿她突然又害怕起来，甚至担心自己会掉下眼泪。“您要把她送到哪儿？她是个好女孩，什么也没做错啊。”

    “她害你担惊受怕了，”王后温柔地说，“我们可不能让这种事再度发生。别提她了，嗯？我向你保证，贝里席大人会好好照顾珍妮的。”她拍拍旁边的椅子。“坐下吧，珊莎，我有话跟你说。”

    珊莎在王后身旁坐下。瑟曦再度露出微笑，然而这次却没能纾解她的不安。瓦里斯绞着他柔软的双手，派席尔国师撑着充满睡意的眼睛，看着眼前的纸张，但她能感觉小指头盯着自己的视线。矮个子看她的眼神，总让珊莎觉得自己仿佛没穿衣服，不禁浑身起了鸡皮疙瘩。

    “亲爱的珊莎，”瑟曦王后边说边伸出一只柔软的手，放在她手腕上。“你真是个漂亮的好孩子。我真希望你知道乔佛里和我有多么爱你。”

    “真的吗？”珊莎简直喘不过气来。小指头顿时被抛到脑后。她的白马王子爱她。其他一切都不重要了。

    王后微笑道：“我几乎把你当成自己的女儿，我也知道你是真心真意地爱着乔佛里。”她微微摇头。“但关于你父亲大人，恐怕我有些沉重的消息要对你说。孩子，你千万要鼓起勇气。”

    她从容的话语却教珊莎打了个冷颤。“什么消息？”

    “你父亲叛国，亲爱的。”瓦里斯伯爵道。

    派席尔国师抬起苍老的头颅。“我亲耳听见艾德大人向劳勃国王发誓会保护小王子，把他当成自己儿子看待。想不到等国王一死，他就立刻召集重臣，妄图窃取本应属于乔佛里的王位。”

    “不，”珊莎脱口而出，“他绝不会做这种事，他绝不会！”

    王后拣起一封信。信纸撕得稀烂，沾满干涸的血渍，然而上面被揭开的封蜡毫无疑问是父亲的冰原狼家徽。“珊莎，这是我们在你家侍卫队长身上找到的。收信人是我亡夫的弟弟史坦尼斯，信上邀请他来夺取王位。”

    “求求您，王后陛下，这一定是误会，”突如其来的恐慌使她感到头晕目眩。“求求您，找我父亲过来，他会向您解释，他是国王的朋友，绝不会写这种信。”

    “劳勃当初也是这么想，”王后道，“他若是地下有知，这件事准会伤透他的心。幸好诸神慈悲，没让他生前见到。”她叹口气。“珊莎，我亲爱的好孩子，你一定也知道这件事让我们有多为难。此事与你无关，这我们都明白，但你毕竟是个叛国者的女儿，你说我怎么敢让你嫁给我儿子呢？”

    “可是我爱他啊。”珊莎既困惑又害怕地啜泣道。他们打算如何处置她？他们又对父亲做了些什么？事情不应该变成这样子的。她一定要嫁给乔佛里，他们不是已经订婚了吗？他不是已经许给她了吗？她还梦见过两人成亲的景象呢。因为父亲的所作所为，便要硬生生将他夺走，实在太不公平了。

    “孩子，这我难道不清楚吗？”瑟曦慈祥、和蔼又温柔地说，“你若不是爱他，又怎么会来见我，把你父亲送你走的计划倾诉给我听呢？”

    “是啊，我好爱他，”珊莎急促地说，“可父亲连让我说声再见都不准。”她向来是听话乖巧的好女儿，但那天早上她偷偷从茉丹修女身边溜开，违背父亲意愿的时候，却觉得自己跟艾莉亚一样坏。她以前从未如此任性而为，若非她深爱着乔佛里，也不会这么做。“他打算送我回临冬城，把我嫁给默默无闻的雇佣骑士，也不管我只想要。我跟他说了，可他就是听不进去。”她的希望只剩下国王，只有国王才能命令父亲让她留在君临，和乔佛里成亲。话虽如此，她却一直很怕这个讲话粗声粗气，成天喝得酩酊大醉的国王，更何况就算当真见到他，他很可能只会派人把她送回父亲身边。所以她去找王后，将心事和盘吐露，瑟曦听完之后，郑重地向她道谢……接着却派亚历斯爵士护送她到梅葛楼的高塔房间，并在门外安排守卫，没过多久，外面便传来打斗声。“求求您，”她把话说完，“您一定要让我嫁给乔佛里，我会当个好妻子的，真的，我保证会当个像您一样的王后。”

    瑟曦王后看看其他人。“诸位重臣大人，关于她的请求，您们有何看法？”

    “可怜的孩子，”瓦里斯喃喃道，“王后陛下，多么纯洁的一片痴情，若不答应她未免也太残忍了……但话又说回来，她父亲终究难辞其咎，我们还能怎么样呢？”他柔软的双手相互**，做出无助又无奈的手势。

    “既然是叛国者的种，只怕背叛之性已在她心中生根发芽。”派席尔国师道，“她眼下是个讨人喜欢的好孩子，可十年以后会怎样呢？谁也说不准。”

    “不，”珊莎惊恐地说，“我不是，我不会……我绝不会背叛乔佛里，我爱他啊，我发誓我真的爱他。”

    “噢，真叫人辛酸哪，”瓦里斯道，“但归根结底，毕竟誓言不及血统可靠啊。”

    “她像母亲，不像父亲，”培提尔・贝里席伯爵轻声说，“你们看看她，这头发和眼晴，十足就是当年的凯特。”

    王后看着她，显然伤透脑筋，但珊莎发现她那对澄澈的碧绿眸子里闪着慈蔼。“孩子，”她说，“如果我能相信你的确和你父亲不一样，那再没有什么事比你嫁给乔佛里更让我高兴的了。我知道他也是全心全意爱着你。”她叹口气，“怕只怕瓦里斯大人和派席尔国师说得没错。血统决定一切，我还记得你妹妹是怎么放狼咬我儿子的。”

    “我跟艾莉亚才不一样，”珊莎冲口便说，“她流着叛国者的血液，我可没有。我很听话，问问茉丹修女就知道了。我只想作乔佛里忠诚的好妻子。”

    王后仔细审视她的脸，她能感觉王后眼神的重量。“孩子，我相信你说的都是真话。”她转头面对其他人。“诸位大人，依我看来，如果她的家人都肯在此动荡之际宣誓效忠王室，那么我们大可不必为她担心。”

    派席尔国师捻捻大把的软胡须，若有所思地皱起宽眉。“艾德大人有三个儿子。”

    “都是些孩子，”培提尔伯爵耸肩，“我比较担心凯特琳夫人和徒利家族。”

    王后双手握住珊莎手掌。“孩子，你可会读书写字？”

    珊莎不安地点点头。她不论读书写字都比兄弟要行，但一遇算术就没办法。

    “我很高兴。或许你和乔佛里还有希望……”

    “您要我怎么做呢？”

    “你得写信给你母亲，以及你大哥……他叫什么名字？”

    “罗柏。”珊莎说。

    “你父亲大人叛国的事，相信不久自会传到他们耳中，所以由你亲自来讲比较妥善。你得告诉他们艾德大人背叛国王的经过。”

    珊莎极度渴望乔佛里，但她却不知自己是否有照王后吩咐去做的勇气。“可他没有……我不知……陛下，我不知道该怎么写……”

    王后拍拍她的手。“好孩子，我们会告诉你该怎么写。重要的是你必须敦促凯特琳夫人和你哥哥维护国内和平。”

    “如果他们不愿听从，情况可对他们不利。”派席尔国师道，“看在你们之间的亲情份上，说什么你都该敦请他们做出明智的抉择。”

    “你的母亲大人此刻一定非常为你担心，”王后道，“你该告诉她，你正受我们妥善的照顾，一切平安无事，衣食无虞。并邀请他们在乔佛里登基之日，前来君临宣誓效忠。如果他们照办……哎，那我们就知道你的血液里没有一丝一毫的污染，等你有了月事，成为真正的女人，我们就让你和国王在贝勒大圣堂结婚，让天上诸神和地上百姓作见证。”

    ……和国王结婚……这几个字让她呼吸急促，但珊莎依旧有些迟疑。“或许……如果我可以先见见父亲大人，和他谈谈……”

    “造反的事？”瓦里斯伯爵提示。

    “珊莎，你太令我失望了。”王后的眼神转为严峻，有如坚硬磐石。“我们已经告诉过你令尊的罪行，假如你真如自己所说那么忠于王室，为何还要见他？”

    “我……我只是想……”珊莎湿了眼眶。“他没事吧？……请您告诉我，他有没有……受伤，还是……还是……”

    “艾德大人毫发无伤。”王后说。

    “可是……你们要如何处置他？”

    “此事只有国王陛下才能决定。”派席尔国师满腹思量地宣布。

    国王陛下！珊莎眨眨眼睛忍住泪水。她这才想起，如今乔佛里是国王了。无论他最后作何决定，她相信她的白马王子绝不会伤害父亲。她确信只要自己去找他，求他手下留情，他一定会听的。他怎么可能不听呢？他那么爱她，王后不也这么说？虽然小乔处罚父亲在所难免，群臣也会如此期待，但或许他能把他送回临冬城，或者将他放逐到狭海对岸的自由贸易城邦。只要他安心待个几年，等她和乔佛里成婚，一旦她贵为王后，便可劝说乔佛里赦免父亲的罪行，放他回家。

    可是……万一母亲和罗柏做出什么违法犯上的事，比如召集封臣举兵叛乱，或是不肯宣誓效忠，那后果可就不堪设想。虽然她心里清楚乔佛里有副高贵的好心肠，可他毕竟身为一国之君，对叛变之事非得严惩不贷，所以她一定要让母亲他们了解，她非这样做不可！

    “那……那我就写吧。”珊莎告诉他们。

    瑟曦・兰尼斯特露出如旭日般温煦的笑容，靠过来轻吻她的脸颊。“我知道你会的。等我告诉乔佛里你今天有多勇敢，多懂事，他一定会倍感骄傲。”

    最后她一共写了四封信。收件人包括母亲凯特琳・史塔克夫人，她临冬城的兄弟们，以及阿姨和爷爷，也就是鹰巢城的莱莎・艾林夫人和奔流城的霍斯特・徒利公爵。待她写完，手指已经酸麻僵硬，沾满墨水。瓦里斯拿来父亲的印章，她在蜡烛上融了白色蜂蜡，小心翼翼地倒在信封口，然后看着太监用史塔克家族的冰原狼印章依次盖上。

    曼登・穆尔爵士送她回到梅葛楼的高塔时，珍妮・普尔和她的东西已经没了踪影。再也不用听她哭个不休，她有些感激地想。然而少了珍妮，这里却越发显得清冷，即便她生起一炉火也一样。她拉张椅子靠近炉边，从书架上取了本她最喜欢的书，容许自己暂时躲进佛罗理安和琼琪，希拉小姐与彩虹骑士，以及英勇的伊蒙王子和他兄弟之妻注定悲剧收场的爱情故事里。

    直到当晚准备上床的时候，珊莎才想起自己忘问妹妹的事了。(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter53 琼恩

    “这是奥瑟，”杰瑞米・莱克爵士宣布，“错不了。另外那个是杰佛・佛花。”他用脚把尸体翻过来，死尸脸色惨白，蓝澄澄的双眼睁得老大，瞪着阴霾不开的天空。“他们两个都是班・史塔克手下的人。”

    他们是叔叔手下的人，琼恩木然地想。他忆起自己当初哀求与他们同去的模样。诸神保佑，我果真是个稚气未脱的孩子。假如叔叔带的是我，或许就换我躺在这儿了……

    杰佛的右臂被白灵齐腕咬断，末端只剩一团血肉模糊。他的右手掌此刻正在伊蒙师傅的塔里，悬浮于醋罐之中。至于他的左掌，虽然还好端端地接在臂膀上，却和他的斗篷一般黑。

    “诸神慈悲。”熊老喃喃道。他翻身从犁马背上跳下，把缰绳交给琼恩。这是个异常暖和的清晨，守夜人司令宽阔的额间遍布汗珠，犹如甜瓜表面的露水。他的坐骑十分局促，一边翻着白眼，一边扯着缰绳，想从死人身边退开。琼恩牵它走开几步，努力不让它挣脱奔走。马儿不喜欢此地的感觉，话说回来，琼恩自己也不喜欢。

    狗们更是深恶痛绝。带领队伍到这儿的是白灵，整群猎犬根本毫无用处。之前驯兽长贝斯试着拿断手给它们闻，好让它们记住气味，结果狗群整个发狂，又吠又叫，拼死命要逃开。即便到现在，它们也依然时而咆哮时而哀嚎，用力拉扯狗链，齐特为此咒骂不已。

    这不过是座森林，狗儿闻到的只是尸臭罢了，琼恩这么告诉自己。他刚见过死人……

    就在昨夜，他又作了那个临冬城的梦。梦中他漫游在空荡荡的城堡，四处寻找父亲，最后下楼梯进了墓窖。但这次梦境并未在此结束。在黑暗中他听见石头刮碰的声音，猛一转身，只见墓穴一个个打开来，死去已久的国王纷纷由冰冷黑暗的坟中蹒跚走出。琼恩恍然惊醒，四周一片漆黑，心脏狂跳。连白灵跳上床，用嘴巴摩擦他的脸，也难减轻他心中深深的恐惧。他不敢再睡，便起身爬上长城，不安地漫步，直到东方初绽曙光。那不过是梦而已，如今我是守夜人军团的一分子，不再是容易受惊的小孩儿了。

    山姆威尔・塔利蜷缩树下，半躲在马群后。他那张圆胖的脸颜色有如酸败的牛奶。虽然他并未逃进森林上吐下泻，可也没正眼瞧过死尸。“我不敢看。”他可怜兮兮地低语。

    “你不能不看。”琼恩对他说，一边压低声音不让别人听见。“伊蒙师傅不是派你来当他的眼睛么？眼睛若是闭上了，那还有什么用呢？”

    “话是这样说，可……琼恩，我实在是个胆小鬼。”

    琼恩把手放到山姆肩膀。“我们身边有十二个游骑兵，还有成群的猎狗，连白灵都跟来了。山姆，没人伤得了你。去看看罢，第一眼总是最难。”

    山姆颤巍巍地点个头，很明显地努力鼓起勇气，然后缓缓转头。他的双眼顿时睁得老大，但琼恩抓住他的手，不让他转开。

    “杰瑞米爵士，”熊老没好气地问，“班・史塔克出长城带了六个人，其他人上哪儿去了？”

    杰瑞米爵士摇摇头。“我若是知道就好了。”

    莫尔蒙对这答案显然大为不满。“两个弟兄几乎在长城的肉眼可见范围内惨遭杀害，你的游骑兵却什么也没听见，什么也没看到，难道守夜人已经怠惰到这种地步了？我们到底有没有派人扫荡森林？”

    “当然是有的，大人，可是――”

    “我们还有没有派人骑马巡逻？”

    “有的，可是――”

    “这家伙身上带着猎号，”莫尔蒙指着奥瑟说，“莫非你要我相信他临死前连一声都没吹？还是你的游骑兵不只眼睛瞎了，连耳朵也聋啦？”

    杰瑞米爵士气得毛发竖立，满脸怒容。“大人，没有人吹号角，否则我的游骑兵一定会听见。如今人手不够，根本无法照我的意图仔细巡逻……更何况自从班扬失踪，我们已经缩短了巡逻范围，比以前更靠近长城――这可是大人您亲自下的令。”

    熊老咕哝道：“唉，也是。那就算了罢。”他不耐烦地挥挥手。“跟我说说他们是怎么死的。”

    杰瑞米爵士在杰佛・佛花身旁蹲下，揪着头皮抓起头颅。发束从他指间落下，松脆有如稻草。骑士骂了一声，伸手把脸部翻过。尸体另一侧的脖颈部位有道深深的伤口，好似一张大嘴，其中积满了干涸的血块。头脖之间仅余几条肌腱相连。“他是给斧头砍死的。”

    “没错，”老林务官戴文喃喃道，“大人，俺说就是奥瑟平日惯用的那把斧头。”

    琼恩只觉早餐在胃里翻涌，但他强自抿紧嘴唇，逼自己朝第二具尸体望去。奥瑟生前是个高大丑陋的人，死后尸体也是又大又丑。但四下却没有斧头的踪影。琼恩还记得奥瑟；他就是那个出发前高唱低俗小调的家伙。看来他唱歌的日子是完了。他的双手和杰佛一样完全漆黑。伤口如疹子般覆盖全身，从下体到胸部再到咽喉无一幸免，上面装饰着一朵朵干裂的的血花。他的眼睛依旧睁开，蓝宝石般的珠子直瞪天空。

    杰瑞米爵士站起身。“野人也是有斧头的。”

    莫尔蒙语带挑衅地对他说：“那依你之见，这是曼斯・雷德干的好事？在离长城这么近的地方？”

    “大人，不然还有谁呢？”

    答案连琼恩都说得出。不仅他知道，大家都很清楚，但没有人愿意说出口。异鬼只是故事，用来吓小孩的传说。就算他们真的存在，也是八千年前的事。光是产生这个念头都教他觉得愚蠢：他是个成年人，是守夜人的黑衣弟兄，已非当年与布兰、罗柏和艾莉亚一同坐在老奶妈脚边的小男孩啦。

    但莫尔蒙司令哼了一声：“假如班・史塔克在距离黑城堡只有半天骑程的地方遭到野人攻击，他定会回来增调人马，追那些杀人犯到七层地狱，把他们的首级带来给我。”

    “除非连他自己也遇害。”杰瑞米爵士坚持。

    即使到现在，听到这些话依然令人心痛。过了这么久，期望班・史塔克还活着无异自欺欺人，但琼恩・雪诺别的没有，就是固执。

    “大人，班扬离开我们已快半年，”杰瑞米爵士续道，“森林广阔，随处可能遭野人偷袭。我敢打赌，这两个是他队伍最后的幸存者，本准备回来找我们……只可惜在抵达长城之前被敌人追上。你瞧，这些尸体还很新鲜，死亡时间不会超过一天……”

    “不对。”山姆威尔・塔利尖声说。

    琼恩吓了一跳，他说什么也没料到会听见山姆紧张而高亢的话音。胖男孩向来很怕官员，而杰瑞米爵士又素以坏脾气出名。

    “小子，我可没问你意见。”莱克冷冷地说。

    “让他说吧，爵士先生。”琼恩冲口而出。

    莫尔蒙的视线从山姆飘向琼恩，然后又转向山姆：“如果那孩子有话要说，就让他说吧。小子，靠过来，躲在马后面我们可瞧不见你。”

    山姆挤过琼恩和马匹，汗如雨下。“大人，不……不可能只有一天……请看……那个血……”

    “嗯？”莫尔蒙不耐烦地皱眉，“血怎么样？”

    “他一见血就尿裤子啦。”齐特高喊，游骑兵们哄堂大笑。

    山姆抹抹额上的汗珠。“您……您看白灵……琼恩的冰原狼……您看它咬断手的地方，可是……断肢没有流血，您看……”他挥挥手。“家父……蓝……蓝道伯爵，他，他有时候会逼我看他处理猎物……在……之后……”山姆摇头晃脑，下巴动个不休。这会儿他真看了，视线反而离不开尸体。“刚死的猎物……大人，血还会流动。之后……之后才会凝结成块，像是……像是肉冻，浓稠的肉冻，而且……而且……”他似乎要吐了。“这个人……请看，他的手腕很……很脆……又干又脆……像是……”

    琼恩立刻明白了山姆的意思。他可以看见死人腕部断裂的血管，活像惨白肌肉里的铁蠕虫，血也冻成黑粉末。但杰瑞米・莱克不以为然。“如果他们真死了一天以上，现在早就臭得要命。可他们一点味道也没有。”

    饱经风霜的老林务官戴文最爱夸耀自己嗅觉灵敏，常说连降雪都能闻出来。这会儿他悄悄走到尸体旁边，嗅了一下。“嗯，是不怎么好闻，不过……大人说得没错，的确没有尸臭。”

    “他们……他们也没有腐烂，”山姆指给大家看，胖手指颤抖不休。“请看，他们身上没有……没有生蛆，也……也……没有其他的虫子……他们在森林里躺了这么久，却……却没有被动物撕咬或吃掉……若不是白灵……他们……”

    “可说毫发无伤。”琼恩轻声道，“而且白灵和其他动物不一样。狗儿和马都不愿靠近他们的尸体。”

    游骑兵们彼此交换眼神，每个人都知道此话不假。莫尔蒙皱起眉头，将视线从尸体移到狗群。“齐特，把猎狗带过来。”

    齐特连忙照办，一边咒骂，一边拉扯狗链，还伸腿踢了狗一脚。但猎狗们多半呜咽着，打定主意不肯挪动。他试着强拉一只母狗，结果它拼命顽抗，又吼又扭，企图挣脱项圈，最后竟朝他扑去。齐特丢下绳子踉跄后退，狗跳过他跑进森林去了。

    “这……这很不对劲啊，”山姆・塔利急切地说，“看看这血……他们衣服上有血迹，而且……而且他们的皮肤如此干硬，可……可地上完全没有血迹……这附近一丁点儿都没有。照说他们……他们……他们……”山姆努力吞了口唾沫，深吸一口气。“照说他们伤口那么深……那么可怕，鲜血应该溅得到处都是，对不对？”

    戴文吸了吸他的木假牙。“弄不好他们不是死在这里。弄不好是被人搬来弃尸，当作警告什么的。”老林务官满腹狐疑地往下瞧。“或许是俺弄不清，可俺记得奥瑟从来就不是蓝眼睛呐。”

    杰瑞米爵士似乎大为震惊。“佛花也不是。”他脱口便道，一边转头看着两个死人。

    寂静笼罩森林，一时之间大家只听见山姆沉重的呼吸和戴文吸吮假牙的濡湿声。琼恩在白灵身边蹲下。

    “烧了他们罢。”有人小声说。是某位游骑兵，但琼恩听不出是谁。“是啊，烧了罢。”又一个声音在催促。

    熊老固执地摇摇头。“还不行。我得先请伊蒙师傅看看。咱们把他们带回长城去。”

    有些命令下达容易，执行却难。他们用斗篷裹起尸首，然而当哈克和戴文试图将其中一具绑上马时，马儿整个发了狂，它尖叫着后足站立，伸腿狂踢，跑去帮忙的凯特反被咬伤。游骑兵试了其他犁马，同样不听使唤；即便最温驯的马也拼死不愿与尸体有任何接触。最后迫不得已，人们只好砍下树枝，做成粗陋的拖拉架，动身返回时，已经到了下午。

    “派人把这片森林搜个彻底，”启程之前，莫尔蒙命令杰瑞米爵士，“方圆十里格内每一棵树、每一块石头、每一丛矮树和每一寸泥地都必须翻找一遍。把你手下所有的人都派出来，如果人手不够，就跟事务官借调猎人和林务官。假如班和他的手下就在其中，不论死活，你都必须找到。假如森林里有‘其他人’，也一定要报告，你必须负责追踪并逮捕他们，能活捉最好，知道了吗？”

    “知道了，大人。”杰瑞米爵士说，“我一定办妥。”

    打那之后，莫尔蒙默默地骑马沉思。琼恩紧随在后――身为司令的私人事务官，这是他的位置。天色灰暗，弥漫水气，阴霾不开，正是那种令人急盼降雨的天气。林中无风，空气潮湿而沉重，琼恩的衣服黏紧皮肤。天气很温暖。太温暖了。长城连日以来“泪”如泉涌，有时候琼恩不禁想像它正在萎缩。

    老人们管这种天气叫“鬼夏”，传说这意味着夏季的鬼魂终于逃脱束缚，四处飘荡。他们还警告说，在这之后，酷寒便会降临，而长夏之后总是漫长的冬季。这次的夏天已经持续了十年，夏季刚开始时，琼恩还是大人怀抱里的小孩儿。

    白灵跟着他们跑了一段，然后消失在树林。身边少了冰原狼，琼恩觉得自己赤裸裸的。他带着怀疑的目光，不安地瞄着每一处阴影。他不由得想起自己还是个小男孩时，临冬城的老奶妈给他们讲过的故事。她的嗓音和缝衣针的“嗟嗟”声犹在耳际。在一片黑暗之中，异鬼骑马到来，这是她最拿手的开头，之后她不断压低声音，他们浑身冰冷，散发着死亡的气息，痛恨钢铁、烈火和阳光，以及所有流淌着温热血液的生命。他们骑着惨白的死马，率领在战争中遇害的亡灵大军一路南下，横扫农村、城市和王国。他们还拿人类婴儿的肉来饲养手下的死灵仆役……

    当琼恩终于自一棵扭曲的老橡树枝间瞥见远方高耸的长城时，不禁感到如释重负。这时莫尔蒙突然勒住缰绳，在马鞍上转过头。“塔利，”他喊道，“你过来。”

    山姆笨重地爬下马，琼恩看见他脸上的恐惧之色：他想必认为自己有麻烦了。“小子，你胖归胖，人倒是不笨。”熊老粗声说，“刚才干得不错。雪诺，你也是。”

    山姆立刻满面通红，急忙想要道谢，舌头却不听使唤。琼恩忍不住笑了。

    出森林后，莫尔蒙双脚一蹬，驱使他那匹健壮的小犁马向前疾驰。白灵自林间蹿出来与他们会合。他舔着下巴，口鼻沾满猎物的鲜血。远处，居高临下的长城守卫发现渐近的队伍，接着那低沉浑厚的号角便响彻原野；那是一声长长的巨鸣，颤抖着穿越树林，回荡于冰原之上。

    喔喔喔喔喔喔喔呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

    号音渐弱，终归寂静。一声号角代表兄弟归来，琼恩心想，起码我也当了一天的游骑兵兄弟。无论将来如何，没有人能否认。

    当他们牵马穿过冰封隧道时，发现波文・马尔锡正站在第一道大门内。总务长满脸通红，显得焦虑不安。“大人，”他一边拉开铁栅门，一边迫不及待地对莫尔蒙说，“有只鸟儿捎信来，请您立刻来一趟。”

    “嗯？到底怎么回事？”莫尔蒙不耐烦地问。

    奇怪的是，马尔锡竟先瞄了琼恩一眼，然后才作答：“信在伊蒙师傅手中，他在您的书房等您。”

    “好罢。琼恩，马就交给你了。告诉杰瑞米爵士把尸体先放进储藏室，等学士来处理。”莫尔蒙咕哝着跨步离去。

    琼恩和其他人牵着坐骑回到马厩时，他很不自在地发觉大家都盯着他瞧。艾里沙・索恩爵士正在校场训练新兵，但他也暂停手边工作，瞪着琼恩，嘴上挂着一抹微笑。独臂的唐纳・诺伊站在兵器库门口。“雪诺，愿诸神与你同在。”他喊道。

    一定发生了什么事，琼恩心想，非常不好的事。

    两具死尸被抬进长城脚下的一间储藏室内，那是个从冰墙里凿出的阴冷房间，专门用来存放肉类和谷物，有时连啤酒也拿来这里。琼恩先喂莫尔蒙的马吃草喝水，梳过毛后，方才去照料自己的坐骑。之后他去找自己那伙朋友，葛兰和陶德正在站岗，但他在大厅里找到派普。“出什么事了？”他问。

    派普压低声音。“国王死了。”

    琼恩大感震惊。劳勃・拜拉席恩上次来访临冬城，虽然那模样既老又胖，却似乎很健康，也没听人说他得了什么病。“你怎么知道？”

    “有个守卫偷听到克莱达斯读信给伊蒙师傅听，”派普靠过来。“琼恩，我很遗憾。他是你老爸的好朋友，对不对？”

    “他们情同手足。”琼恩暗忖乔佛里是否会继续让父亲担任御前首相一职。他觉得不大可能。也就是说，艾德公爵即将返回临冬城，还有他的两个妹妹。假如他能得到莫尔蒙大人的允许，说不定还可以去探望他们。能再见到艾莉亚机灵的笑容，并和父亲谈谈，一定会是件很棒的事。到时候我定要问他母亲的事，他下定决心，如今我已长大**，说什么他都该告诉我了。即便她是个妓女我也不在乎，我一定要知道。

    “我听哈克说，那两个死人是你叔叔的部下。”派普道。

    “是啊，”琼恩回答，“他带去的那六个人中的两个。他们死了好长一段时间，只是……尸体有些古怪。”

    “古怪？”派普一听，兴致就来了。“怎么个古怪法？”

    “去问山姆吧，”琼恩不想谈这个。“我该去照顾熊老了。”

    他独自走向司令塔，心里有种莫名的焦虑。守门的弟兄们肃穆地看他走近。“熊老在书房里，”其中一人宣布，“他正要找你。”

    琼恩点点头。他应该直接从马厩过来的。他快步爬上高塔楼梯，一边告诉自己：司令他要的不过是一杯好酒或炉里的暖火罢了。

    一进书房，莫尔蒙的乌鸦便朝他尖叫。“玉米！”鸟儿厉声喊道，“玉米！玉米！玉米！”

    “别信他。我刚喂过哪。”熊老咕哝着。他坐在窗边，正读着信。“给我弄杯酒来，你自己也倒上一杯。”

    “大人，我也要？”

    莫尔蒙将视线自信上抬起，瞪着琼恩。那眼神里充满怜悯，他感觉得出来。“你没听错。”

    琼恩格外小心地斟酒，隐约明白自己是在拖延时间。等酒杯倒满，他就别无选择，不得不面对信中之事了。即便如此，酒杯却很快就满了。“孩子，坐下。”莫尔蒙命令他。“喝罢。”

    琼恩站住不动。“是我父亲的事，对不对？”

    熊老用一根指头弹弹信纸。“是你父亲和国王的事。”他朗声说，“我也不瞒你，信上写的都是坏消息。我本以为自己这么大把年纪，劳勃的岁数只有我的一半，又壮得像头牛似的，说什么也没机会碰上新国王。”他灌了口酒。“据说国王爱打猎。我告诉你，孩子，我们爱什么，到头来就会毁在什么上面。给我记清楚了。我儿子爱死了他的年轻老婆。那个爱慕虚荣的女人，要不是为了她，他也不会把脑筋动到盗猎者头上去。”

    琼恩根本不明白他在说什么。“司令大人，我不懂。我父亲到底怎么了？”

    “我不是叫你坐下么？”莫尔蒙咕哝道。“坐下！”乌鸦尖叫。“去你的，把酒喝了。雪诺，这是命令。”

    琼恩坐下，啜了一口酒。

    “艾德大人目前人在狱中。他被控叛国，信上说他与劳勃的两个弟弟共谋夺取乔佛里的王位。”

    “不可能！”琼恩立刻说，“绝不可能！父亲他说什么也不会背叛国王！”

    “是真的也好，假的也罢，”莫尔蒙道，“总之轮不到我来讲。当然，更轮不到你说。”

    “可这是谎言。”琼恩坚持。他们怎么能把父亲当成叛徒？难道他们都疯了？艾德・史塔克公爵最不可能做的，就是玷污自身名节之事……是吧？

    那他怎么还有个私生子？一个小小的声音在琼恩心里低语，这有何荣誉可言？还有你母亲啊，她怎么样了？他连她的名字都不肯讲。

    “大人，他会怎么样？他们会杀他吗？”

    “孩子，这我就说不准了。我打算写封信去。我年轻时认识几位国王的重臣，像是老派席尔、史坦尼斯大人、巴利斯坦爵士……无论你父亲有没有做这些，他都是个了不得的领主。一定要让他有穿上黑衣加入我们的机会。天知道我们有多需要像艾德大人这么有才干的人。”

    过去，被控叛国的人的确有到长城赎罪的先例，这琼恩知道。为什么艾德大人不行呢？父亲大人会来这里？真是个怪异的念头，而且不知怎地令人十分不安。夺走他的临冬城，强迫他穿上黑衣，这是何等的不公不义啊？然而，假如他能因此逃过一劫……

    可乔佛里会答应吗？他忆起王太子在临冬城时，是如何在校场上嘲弄罗柏和罗德利克爵士。他倒是没注意琼恩；对他而言，私生子太过微贱，连被他轻蔑都不配。“大人，国王会听您的话吗？”

    熊老耸耸肩。“国王还是个孩子……我看他会听母亲的话罢。可惜那侏儒不在他们身边。他是那孩子的舅舅，也亲眼目睹我们亟需援助的迫切。你母亲大人就那样把他抓起来，实在是不妥……”

    “史塔克夫人不是我母亲。”琼恩语气锐利地提醒他。提利昂・兰尼斯特待他如友。倘若艾德大人当真遇害，她和王后要负同样的责任。“大人，我的妹妹们呢？艾莉亚和珊莎都跟我父亲在一起，您可知道――”

    “派席尔信上没说，但相信她们定会受到妥善照顾。我在回信中会问问她们的情形。”莫尔蒙摇摇头。“什么时候不好，偏偏挑这种时候。王国正需要一个强有力的统治者……眼看黑暗和寒夜就要来临，我这身老骨头都感觉得到……”他意味深长地看了琼恩一眼。“小子，我希望你别做傻事。”

    可他是我父亲啊，琼恩想说，但他知道说给莫尔蒙听也没用。他只觉喉咙干燥，便逼自己又喝了口酒。

    “如今你的职责所在是这里。”司令提醒他。“从你穿上黑衣那一刻起，过去的你便已经死去。”他的鸟儿粗声应和，“黑衣。”莫尔蒙不加理会。“不管君临发生了什么，都与我们无关。”老人眼看琼恩不答话，便将酒一饮而尽，然后说，“你可以走了。我今天都用不着你，明天你再来帮我写信罢。”

    琼恩恍如梦中，他不记得自己站起，更不记得如何离开书房。等他回过神，自己正一边走下高塔楼梯，一边想：出事的是我父亲和我妹妹，怎么可能与我无关呢？

    到了外面，一名守卫看着他说：“小子，坚强点。诸神很残酷的。”

    琼恩这才明白，原来他们都知道。“我父亲不是叛徒。”他哑着嗓子说。连这番话也卡在喉咙里，仿佛要噎死他。风势转强，与先前相比，广场上似乎更冷了。鬼夏俨然已近尾声。

    接下来的大半个下午，就如一场梦般浮过。琼恩不知道自己去过什么地方，做过什么事，跟什么人讲过话。白灵跟在身边，只有这点他还知道。冰原狼沉默的存在给了他一点稍微的安慰。可妹妹她们连这点安慰都没有，他想。小狼原本可以保护她们，然而淑女已死，娜梅莉亚又行踪成谜，她们都是孤身一人啊。

    日落时分，吹起一阵北风。前往大厅吃晚餐时，琼恩听见它袭上长城，越过冰砌高墙的尖利声响。哈布煮了大锅的鹿肉浓汤，里面有大麦、洋葱和胡萝卜。当他特别多舀了一匙放进琼恩盘子里，又给了他面包最香脆的部分时，他立刻明白这是什么意思。他也知道。琼恩环顾大厅，看见一个个赶忙别开的头，一只只礼貌垂下的眼睛。他们通通都知道。

    他的朋友们簇拥过来。“我们请修士为你父亲点了根蜡烛。”梅沙告诉他。“他们骗人，我们都知道他们骗人，连葛兰都知道他们说谎。”派普插进来。葛兰点点头，接着山姆握住琼恩的手。“你我现在是兄弟，所以他也是我的父亲。”胖男孩说，“如果你想到鱼梁木树林里去向旧神祷告，我就陪你去。”

    鱼梁木树林远在长城之外，但他知道山姆并非说空话。他们真是我的兄弟啊，他心想，就和罗柏、布兰和瑞肯一样……

    就在这时，他听见艾里沙・索恩爵士的笑声，锐利、残忍，有如皮鞭抽打。“原来他不但是个野种，还是个卖国贼的野种哩。”他正忙不迭地告诉身边的人。

    只一眨眼功夫，琼恩便已跃上长桌，匕首在手。派普想抓住他，但他猛地抽开腿，跳到桌子彼端，踢翻艾里沙爵士手中的碗。肉汤飞溅，洒得附近弟兄一身。索恩向后退开。周围喊声四起，然而琼恩什么也听不见。他擎着匕首朝艾里沙爵士那张脸扑去，对着那双冰冷的玛瑙色眼睛猛砍。可他还来不及冲到对方身边，山姆便挡在两人中间，接着派普像猴子似地跳到他背上紧抓不放，葛兰抓住他的手，陶德则拨开手指，拿走匕首。

    后来，过了很久，在他们把他押回寝室之后，莫尔蒙下楼来见他，乌鸦停在肩上。“小子，我不是叫你别做傻事么？”熊老说。“小子！”乌鸦也附和。莫尔蒙厌恶地摇摇头。“我本来对你寄予厚望，结果却是这样。”

    他们搜走他的短刀和佩剑，叫他待在房里，不得离开，直到高层官员决定如何处置。他们还派了一个人在门外看守，以确保他遵守命令。他的朋友们也不准前来探视，但熊老总算网开一面，允许白灵跟他待在一起，所以他不至于完全孤独。

    “我父亲不是叛徒。”众人离去之后，他对冰原狼说。白灵静静地看着他。琼恩双手抱膝，颓然靠在墙上，盯着窄床边桌子上的蜡烛。烛焰摇曳闪动，影子在他周围晃个不休，房间似乎更显阴暗，也更冰冷。我今晚绝对不睡，琼恩心想。

    然而他多半还是打了瞌睡吧。醒来时只觉双腿僵硬，酸麻无比，蜡烛也早已燃尽。白灵后脚站立，前脚扒着房门。琼恩看它突然间变得那么高，吓了一跳。“白灵，怎么了？”他轻声唤道。冰原狼转过头，向下看着他，露出利齿，无声地咆哮。它疯了吗？琼恩暗忖。“白灵，是我啊。”他喃喃低语，试图遮掩声音里的恐惧。可另一方面，他又在不由自主地剧烈颤抖。什么时候变得这么冷？

    白灵从门边退开，木门被他刨出深深的爪痕。琼恩看着它，心中的不安节节升高。“外头有人，是吧？”他轻声说。冰原狼四肢贴地向后爬开，脖颈的白毛根根竖立。一定是那个守卫，他心想，他们派一个人留下看守，看来白灵不喜欢他的味道。

    琼恩缓缓起身。他完全无法克制地发着抖，心里希望剑还在手中。上前三步，他来到门边，握住门把往里拉，只听铰链一阵嘎吱，差点没吓他跳起来。

    守卫软绵绵地横躺在狭窄的过道上，头朝上看他。头朝上看他！腹朝下趴地。他的头被整整扭了一百八十度。

    不可能，琼恩对自己说，这是司令大人的居塔，日夜都有人看守，绝不可能发生这种事，我一定是在作梦，我在作噩梦。

    白灵从他身边溜到门外，朝楼上走去，途中停下脚步，回头看着琼恩。就在这时，他听见靴子在石板上的摩擦，以及门闩打开的响动。声音是从楼上传来的，从总司令的房间传来的。

    这或许是一场噩梦，但他绝非置身梦境。

    守卫的剑还在鞘里。琼恩俯身抽出，武器在手，他的胆子也大了起来。他步上台阶，白灵无声地当着前锋。楼梯的每个转角都有阴影潜伏。琼恩小心翼翼地前进，一遇可疑暗处，便用剑尖捅刺两下。

    突然，他听到莫尔蒙乌鸦的尖叫。“玉米！”鸟儿扯着嗓门喊，“玉米！玉米！玉米！玉米！玉米！玉米！”白灵向前窜去，琼恩也快步登上楼梯。莫尔蒙书房的门大敞。冰原狼冲了进去。琼恩站在门口，手握利剑，以让眼睛适应黑暗。厚重的垂帘盖住窗户，房里黑暗如墨。“是谁？”他叫道。

    然后他看见了：一个阴影中的阴影，一个全身漆黑的人形，身披斗篷、戴着兜帽，正朝莫尔蒙卧室的门滑曳过去……但在兜帽下面，那双眼睛却闪着冰冷的蓝芒。

    白灵凌空一跃，人狼同时扑倒，却无尖叫，亦无咆哮。他们连翻带滚，撞碎椅子，碰倒堆满纸张的书桌。莫尔蒙的乌鸦在空中振翅飞舞，一边尖叫：“玉米！玉米！玉米！玉米！”在这里面，琼恩觉得自己像伊蒙师傅一样目不视物。于是他背贴墙走到窗边，伸手扯下帘幕。月光涌进书房，他瞥见一双黑手深埋于白毛之中，肿胀的手指正渐渐掐紧冰原狼的咽喉。白灵又踢又扭，四肢在空中**，但无法脱身。

    琼恩没有时间恐惧。他纵身向前，出声大喊，使尽浑身力气挥剑劈下。钢铁划过衣袖、皮肤和骨头，却不知怎地，声音很不对劲。他包围的气息奇怪而冰冷，差点将他噎住。他看见地上的断臂，黑色的手指正在一泓月光里蠕动。白灵从另外一只手中挣脱，伸着红彤彤的舌头爬到一边。

    戴着兜帽的人抬起他那张惨白的圆脸，琼恩毫不迟疑，举剑就砍。利剑将他的鼻子劈成两半，砍出一道深可见骨、贯穿脸颊的裂口，正好在那双有如燃烧的湛蓝星星般的眼睛下方。琼恩认得这张脸。奥瑟，他踉跄后退，诸神保佑，他死了，他死了，我明明看见他死了。

    他觉得有东西在扒自己脚踝。低头一看，只见漆黑的手指紧紧钳住他的小腿，那条断臂正往大腿上爬，一边撕扯羊毛和肌肉。琼恩感到一阵剧烈的恶心，他大叫一声，连忙用剑尖把脚上的手指撬开，然后把那东西丢掉。断臂在地上蠕动，手指不断开开阖阖。

    尸体蹒跚着向他逼近。它一滴血都没流，虽然少了一只手，脸也被几乎劈成两半，但它好像毫无知觉。琼恩把长剑举在面前。“不要过来！”他命令，声音刺耳。“玉米！”乌鸦尖叫，“玉米！玉米！”地上那条断臂正从裂开的衣袖里钻出来，宛如一条生了五个黑头的白蛇。白灵挥爪一攫，张口咬住断臂，立即传来指骨碎裂的声音。琼恩朝尸体的脖子砍下，感觉剑锋深深陷了进去。

    奥瑟的尸体冲过来，把他撞倒在地。

    琼恩的肩胛骨碰到翻倒的书桌，登时痛得喘不过气。剑在哪里？剑到哪儿去了？他竟然弄丢了那把天杀的剑！琼恩张口欲喊，尸鬼却将黑色的手指塞进他嘴里。他一边噎气，一边想把手推开，但尸体实在太重，鬼手硬是朝他喉咙深处钻，冷得像冰，令他窒息。那张尸脸紧贴他的脸，遮住了整个世界。那对眼睛覆满诡异的冰霜，闪着非人的蓝光。琼恩用指甲扒它冰冷的肌肉，踢它的腿，试着用嘴巴咬，用手捶，试着呼吸……

    突然间尸体的重量消失，喉咙上的手指也被扯开。琼恩惟一能做的就只有翻身，拼命呕吐，不断发抖。

    原来是白灵再度攻击。他看着冰原狼的利齿咬进尸鬼的内脏，又撕又扯。他就这么意识模糊地看了好一阵子，才想起来自己该把剑找到……

    ……回身看见浑身赤裸，刚从睡梦中惊醒，还很虚弱的莫尔蒙司令，提着一盏油灯站在过道。那条被咬得稀烂，又少了指头的断臂正在地板上猛烈摆动，蠕动着朝他爬去。

    琼恩想要大喊，却没了声音。他踉跄地站起来，一脚把断臂踢开，伸手从熊老手中抢过油灯。只见灯焰晃动，险些就要熄灭。“烧啊！”乌鸦哇哇大叫，“烧啊！烧啊！烧啊！”

    琼恩在原地忙乱转圈，瞥见先前从窗户扯下的帘幕，便两手握住灯，朝那一团布缦掷去。金属油灯落地，玻璃罩应声碎裂，灯油溅洒出来，窗帘立刻轰地一声，燃起熊熊烈焰。扑面而来的热气比琼恩尝过的任何一个吻都来得甜美。“白灵！”他叫道。

    冰原狼从那正挣扎着爬起的尸鬼身上猛地一扭，抽身跳开。黑色的液体自死尸腹部的大裂口缓缓流出，好似一条条黑蛇。琼恩探手到火里抓起一把燃烧的布块，朝尸鬼扔去。烧啊，看着布块盖住尸体，他暗自祈祷，天上诸神，求求你们，求求你们让它烧啊。(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter54 布兰

    在一个北风飕飕的寒冷清晨，卡史塔克家族从卡霍城带着三百骑兵和近两千步兵抵达了临冬城。兵士的枪尖在苍白的目光中眨着眼睛。有个士卒走在队伍前方，敲着一个比他人还大的鼓，“咚，咚，咚”，击打出缓慢而沉厚的行军节奏。

    布兰待在外城墙上一座守卫塔里，坐在阿多肩头，正用鲁温学士的青铜望远镜观察渐渐走近的军队。瑞卡德伯爵亲自领军，他的儿子哈利昂、艾德和托伦骑马与之并肩而行，他们头顶飞扬着以漆黑夜色为底、白色日芒为徽的旗帜。老奶妈说他们体内流有史塔克族人的血液，可以追溯到数百年前，然而在布兰看来，这些人实在不像史塔克家后代，他们个个生得人高马大，神情剽悍，脸上长着粗粗的胡子，发长过肩，披风则是用熊、海豹和狼的皮做成。

    他知道，这是最后一批军队。其他领主已先后率兵抵达。布兰满心期盼能和他们一道骑马出城，去看看避冬市镇的屋宇人满为患、挤得水泄不通的模样；看看每天早上市集广场上的摩肩接踵；看看巷道印满车辙马蹄的景况。可罗柏不准他离开城堡。“我们没有多余的人手保护你。”哥哥向他解释。

    “我会带夏天一起去啊。”布兰辩解。

    “布兰，别跟我孩子气，”罗柏说，“你自己很清楚。前两天波顿大人的手下才在烟柴酒馆杀了赛文伯爵一位部属。我若是让你身处险境，母亲大人不把我皮剥了才怪。”说这话的时候，他用的是“罗柏城主”的语气，布兰知道没有回旋余地。

    其实他心里明白，这一定是因为之前狼林里那件事。如今回想起来，他依然会作噩梦。他像个婴儿一般无助，换做小瑞肯，大概也不会比他更无力。说不定他还比不上瑞肯……瑞肯至少能踢他们。为此他深感羞耻。他只比罗柏小几岁；假如哥哥已近成年，那他也相去不远。照说他应该能保卫自己才对。

    若是一年前，在事情发生以前，就算必须爬墙，他也会去探访市镇。那些日子里他可以奔跑楼梯，不假他人之力上下小马，还可以挥舞木剑，将托曼王子打倒在地。如今他只有拿鲁温师傅的透镜管观望的份。老学士把所有的旗帜家徽都教给了他：葛洛佛家族红底银色的钢甲拳套旗，莫尔蒙伯爵夫人的大黑熊旗，飞扬于恐怖堡领主卢斯・波顿队伍前方的剥皮人旗，霍伍德家族的驼鹿旗，赛文家族的战斧旗，陶哈家族的参天三哨兵树旗，以及安伯家族那吓人的碎链咆哮巨人旗。

    短短时日里，北境诸侯们纷纷带着儿子、骑士和部属前来临冬城聚餐，他把他们的容貌也都记住了。即便城堡大厅，也无法同时容纳所有人，于是罗柏依次分开宴请主要封臣。布兰通常坐在哥哥右边的荣誉高位，可总有些领主眼神怪异地看着他，仿佛在质疑这么个乳臭未干的小孩儿有何资格坐他们上位，更何况他还是个残废。

    “之前到了多少人？”卡史塔克伯爵和他的儿子们骑马穿过外墙城门时，布兰问鲁温学士。

    “约莫一万两千人吧。”

    “有多少骑士呢？”

    “非常少。”老师傅话中有些不耐烦，“要成为骑士，你必须先在圣堂里守夜，接受修士用七种圣油的涂抹，宣读誓言后方能得到祝福。在我们北方，多数人信奉旧神，少有贵族归化七神，所以并不册封骑士……然而这些领主和他们的儿子、部下不论武艺、忠诚还是荣誉感，可一点也不输他人。人的价值并非以爵士这个头衔来衡量，我已经告诉过你几百遍了。”

    “可是，”布兰说，“到底有几个骑士嘛？”

    鲁温学士叹了口气。“三四百罢……但骑马配枪的普通战士总共约有三千。”

    “卡史塔克大人是最后来的，”布兰若有所思地说，“罗柏今晚会宴请他。”

    “毫无疑问。”

    “还有多久……他们才会出发？”

    “他得尽快动身，否则就走不了了。”鲁温师傅道，“避冬市镇里已经人满为患，而这支军队若是再待久一点，会把附近地区的存粮吃得一干二净。更何况国王大道沿途还有荒冢地的骑士，泽地人，曼德勒伯爵和佛林特伯爵等着加入呢。战火已在三河流域蔓延开来，你哥哥有很长一段路要走。”

    “我知道。”布兰说。他把青铜镜管还给老学士，一边注意到鲁温脑顶的头发愈发稀少，以至于粉红的头皮若隐若现。这样从上俯视他感觉有些古怪，自己向来都是抬头仰望他的。话说回来，一旦坐上阿多的肩头，无论是看谁都成了俯视。“我不想看了。阿多，带我回城去。”

    “阿多。”阿多说。

    鲁温师傅把镜管藏进袖子。“布兰，你哥哥现在没空见你，他得去迎接卡史塔克大人父子一行。”

    “我不会打扰罗柏，我要去神木林。”他把手放在阿多的肩上。“阿多。”

    塔楼内部的大理石墙上，有一连串凿出的把手，可作攀爬的楼梯。阿多一边哼着不成调的小曲，一边慢慢地爬下去。布兰坐在他背后的柳条篮子里，晃荡不停。篮子是鲁温学士特别制作的，他从妇女捡拾柴火所用的背篮中得到灵感，在此基础上割出两个洞让脚伸出，多加几条皮带以分散布兰的重量，完成了这个作品。这当然比不上骑乘小舞的感觉，但小舞有很多地方没法去，况且比起被阿多像个婴儿似的抱来抱去，这样起码不会让布兰觉得那么丢脸。阿多似乎也挺喜欢这个设计，虽然阿多到底在想些什么谁也说不准。惟一麻烦的是进出门，阿多有时会忘记背上还有个小布兰，这种进门方式可真让他疼痛难忘。

    近两周来，由于人马进出频繁，罗柏下令将内外城墙的闸门全都升起，两者之间的吊桥也放下，即使入夜也不例外。布兰从守卫塔出来时，一列长长的重装枪骑兵纵队正穿越护城河，他们是卡史塔克家的部队，正跟随主子进入城堡。这群人头戴黑色的半罩铁盔，身披有着白色日芒图案的黑羊毛披风。阿多快步走在旁边，自顾自地笑，靴子咚咚咚踩着木头吊桥。骑兵神情怪异地看着他们经过，布兰还听见有人粗声大笑，但他拒绝自己心绪被扰乱。“别人会看着你，”当他们头一次把柳条篮绑上阿多后背时，鲁温师傅就警告过他：“他们不但会看，会议论纷纷，有些人还会嘲笑你。”让他们嘲笑去罢，布兰心想。如果他待在卧房，就没有人能嘲笑，但他不愿一辈子都在床上度过。

    从闸门下经过时，布兰将两根手指伸进口中，吹起口哨。夏天立刻从广场彼端轻步跑来。刹时，马儿纷纷翻起白眼，惊恐地嘶声呜叫，卡史塔克家的枪骑兵不得不努力维持平衡。有一匹战马尖叫着抬起前蹄，骑在上面的武士高声咒骂，好容易才没摔下去。非经天长日久的习惯，马匹通常一闻到冰原狼的味道就会害怕得发狂，直等夏天走远它们才没事。“去神木林。”布兰提醒阿多。

    他想不到临冬城也有人满为患的时候。场子里处处是刀斧碰撞、马车辘辘和猎狗吠叫。兵器库门大敞，布兰瞥见密肯站在锻炉边，不停敲打铁锤，赤裸的胸膛上汗水淋漓。布兰这辈子从没见过这么多陌生人，即便是劳勃国王来拜访父亲时也比不上。

    阿多低身穿过一道矮门，布兰努力克制住自己不要畏缩。他们沿着一条漫长而阴暗的走廊前进，夏天脚步轻快地走在身边，不时抬眼看他，眼睛好似两团熊熊燃烧的液态黄金。布兰好想摸摸它，可他离地太远，手够不到。

    这段日子以来，若说临冬城成了一片混乱汪洋，那神木林则是其中的宁静之岛。阿多穿过繁密的橡树、铁树和哨兵树，来到心树下静止无波的水潭边。他停在盘根错节的鱼梁木枝干底，口中哼着歌。布兰伸手抓住头顶的树枝，把自己拉出篮子，也将他那双软弱无力的脚自柳篮的两个洞里拉出来。他在那儿挂了一会儿，晃了几下，任暗红的树叶拂过脸庞，然后阿多接住他，把他放在池边平坦的大石上。“我想独处一下，”他说，“你去洗洗吧，去温泉。”

    “阿多！”阿多踩着“咚咚”大步，消失在树丛中。在神木林的另一边，客房窗户的正下方，有一座天然的地底温泉，注满了三个小池。池水日夜热气蒸腾，池边高墙爬满青苔。阿多痛恨冷水，若是叫他用肥皂，更会像只被踩到尾巴的山猫般拼死抵抗，但要换成温泉，即便最滚烫的池子他也不在乎，而且一泡动辄几个小时。每当浑浊的绿水面冒出气泡，他就大声打嗝，好像是在相互应和。

    夏天舔舔池水，在布兰身边坐下。他挠挠狼的下巴，接下来的短短时间，小男孩和冰原狼都觉得宁静而安详。布兰向来很喜欢神木林，在意外发生前就很喜欢，而近来他发现自己越来越常来这里。即便心树，也不再像以前那么令他害怕。刻在惨白树干上的那对深邃红眼依旧凝视着他，然而他却能从中寻得慰藉。这是诸神在看顾着他，他这么告诉自己；这是古老的诸神，属于史塔克家族、先民和森林之子的神，是父亲所信仰的神。在他们的注视下，他觉得很有安全感，而树林里深沉的寂静更有助于他理清思绪。自坠楼以来，布兰经常陷入沉思：思索，作梦，和诸神对话。

    “请不要让罗柏离开，”他轻声祷告，伸手拨弄冰冷的池水，池面激起涟漪。“请让他留下来吧。如果他真的非走不可，就让他平安归来，和父亲母亲以及姐姐们一起回家。还有，请让……请让瑞肯懂事。”

    得知罗柏即将率兵出征的那一天，他的小弟弟便像冬天的暴风雪一样发了狂，一会儿嚎啕大哭，一会儿又大发脾气。他不肯吃饭，整晚哭闹尖叫，连给他唱摇篮曲的老奶妈，他也拳头相向，第二天更是跑得没了踪影。罗柏派出城里大半的人手去找他，最后才发现他躲在地下墓窖，还从某个死去国王的雕像手中抓了把生锈铁剑，朝人们又挥又砍，毛毛狗也流着口水从暗处冲出挑衅，活像个绿眼睛的恶魔。那只狼差不多跟瑞肯一样狂乱；它不仅咬伤盖奇的手，还撕掉密肯一块大腿肉。最后是罗柏带着灰风亲自出马，才把他们制服。现在法兰把黑狼锁在狗舍里，瑞肯没了狼，哭得更厉害了。

    鲁温师傅建议罗柏留在临冬城，布兰也向他哀求过，不光为了自己，更是为了瑞肯。但哥哥固执地摇摇头：“我并不想走，但我非走不可。”

    这并非全然谎话。总得有人去防守颈泽，协助徒利家族对付兰尼斯特，这点布兰可以理解，但不一定非要罗柏出马啊。哥哥大可把指挥权交给哈尔・莫兰或席恩・葛雷乔伊，甚或他手下的封臣。鲁温学士也劝他这么做，可罗柏不肯听。“父亲大人绝不会派别人去送死，自己却像个胆小鬼似的躲在临冬城的墙垒之后。”他这么说，完全是罗柏城主的口气。

    对布兰来说，如今的罗柏活像半个陌生人，仿佛真正变成了一方之主，虽然他还不到十六岁。父亲的封臣们注意到他的状况，许多人试图用自己的方式来考验他：卢斯・波顿口气莽撞地要求让他领军；罗贝特・葛洛佛虽是说说笑笑，但有着相同的目的；体格粗壮，头发灰白，像男人全身着盔甲的梅姬・莫尔蒙毫不客气地说罗柏的年纪足以当她孙子，没资格对她颐指气使……不过呢，她倒刚巧有个孙女儿可以嫁给他；讲话轻声细语的赛文伯爵直接把女儿给带来了，她的相貌平庸，胖嘟嘟的，年约三十，坐在她父亲左手，自始至终没将视线从餐盘里抬起过；友善的霍伍德伯爵没有女儿，但他带了很多礼物，今天送匹马，明天送一大块鹿肉，隔天又送一个漂亮的银边猎号，而且完全不要回报……除了希求从他祖父手中夺走的一小块地，某个山脊北部的狩猎权，以及在白刃河修筑水坝的权利等等。当然，如果城主大人高兴的话。

    罗柏冷静而有礼貌地一一应答，渐渐收服了他们的心，今天若换做父亲，大概也不过如此吧。

    而当那个人称“大琼恩”，身形和阿多一样高，却足足壮他两倍的安柏伯爵出言不逊，声称假如要他走在霍伍德或赛文家部队后面，他就立刻班师回家时，罗柏说欢迎他这么做。“等收拾兰尼斯特之后，”他向对方保证，一边搔着灰风的耳背。“我们会立刻回师北方，把你从你家城堡里抓出来，当成背誓者吊死。”大琼恩听了破口大骂，将一罐麦酒丢进火里，他吹胡子瞪眼地说罗柏不过是个青涩的毛头小鬼，八成连尿都是草绿色的。哈里斯・莫兰上前劝阻，却被他推倒在地，接着他踢翻桌子，拔出一把布兰所知最大最丑的巨剑。他坐在两边长凳上的儿子、兄弟和部下们也纷纷一跃起身，伸手握住武器。

    然而罗柏不过轻轻说了一个字，只听灰风一声怒吼，立时便咬掉安柏伯爵两根手指，把他摔得四脚朝天，剑飞到三尺之外，手上鲜血淋漓。“家父曾经教导我，在宣誓效忠的领主面前拔剑是惟一死罪。”罗柏说，“但我相信您只是想帮我切肉罢了。”布兰看着大琼恩挣扎起身，吸吮那血红一片的断指，五脏六腑绞成一团……出人意料，接着这大个子竟然笑了。“你的肉，”他大吼，“还真他妈的硬！”

    不知为什么，从那之后，大琼恩便成了罗柏的左右手和最坚定的拥护者，到处扯开嗓门对人说，别看这位新城主年纪小，他可是个货真价实的史塔克传人，你们都他妈的赶紧乖乖下跪，不然瞧他不把你膝盖剁掉。

    然而当天夜里，大厅的炉火渐熄之后，哥哥却一脸苍白地来到布兰卧房，浑身发抖。“我以为他会把我给杀了，”罗柏坦承，“你看他推倒哈尔的样子吗？好像当他是瑞肯！诸神在上，真是吓死我了。大琼恩还不是最麻烦的，他只是嗓门最大而已。卢斯大人他一句话也不说，就这么看着我，结果我满脑子想的都是他恐怖堡里那个房间，听说波顿家族的人把敌人的皮剥下来挂在那儿。”

    “那只是老奶妈的故事，”布兰说，一丝怀疑却爬进了他的嗓音。“对吧？”

    “我不知道。”哥哥虚弱地摇摇头。“赛文大人打算带他女儿一道南下，说要为他煮饭。可席恩却肯定，某天夜里我一定会发现这女孩躺进我的睡铺。我好希望……我好希望父亲也在……”

    布兰、瑞肯和罗柏城主总算在这件事上达成一致：他们都希望父亲还在身边。但艾德公爵毕竟身在千里之外，身陷囹圄，或许成了亡命奔逃的通缉犯，甚至已经死去。真相究竟如何，没有人能确定，每个旅人所说的版本都不一样，而且一个比一个可怕：父亲手下卫士的头被插在枪尖，挂在红堡城墙上腐烂啦；劳勃国王死在父亲手中啦；拜拉席恩家的军队围攻君临啦；艾德公爵和国王的坏弟弟蓝礼一同逃往南方啦；艾莉亚和珊莎都被猎狗所杀啦；母亲杀了小恶魔提利昂，把他的尸体挂在奔流城城墙上啦；或者是泰温・兰尼斯特公爵率兵往鹰巢城进发，沿途烧杀掳掠之类。有个浑身酒味的说书人，甚至宣称雷加・坦格利安已经死而复生，正在龙石岛上号召千古英雄，准备夺回他父王的宝座呢。

    所以，后来当渡鸦带着由珊莎手书，盖了父亲印章的信件抵达时，残酷的事实似乎也不再那么令人惊讶。布兰永远忘不了罗柏读着姐姐来信时脸上的表情。“她说父亲和国王的两个弟弟密谋篡位，”他念道，“劳勃国王已死，母亲和我应火速前往红堡向乔佛里宣誓效忠。她说我们必须保证忠贞不贰，等她嫁给乔佛里，她会请求他饶父亲一命。”他用力握拳，把珊莎的信捏得稀烂。“她只字未提艾莉亚的情形，没有，一个字都没有！真是该死！这女孩到底怎么回事？”

    布兰的心凉了半截。“她没了小狼。”他虚弱地说，忆起那天父亲手下四名卫士从南方归来，带回淑女的遗骸，还没走过吊桥，夏天、灰风和毛毛狗便开始了凄楚的长嚎。在首堡的阴影下，有座古老的墓园，其中的墓碑上爬满了苍白的地衣，从前的冬境之王便是在此安葬他们忠诚的部属。他们在这里葬了淑女，她的兄弟不安地在坟墓间来回走动。她前往南方，归来却只剩骨骸。

    他们的祖父，老瑞卡德公爵，也曾前往南方，去的还有父亲的哥哥布兰登，以及公爵手下两百名精锐武士，结果无人归来。父亲也去了南方，他带着艾莉亚和珊莎，乔里、胡伦、胖汤姆和其他人，后来母亲和罗德利克爵士亦跟着去了，他们至今也都没回来。而今罗柏也要去，况且目的并非前往君临宣誓效忠，而是手握利剑，杀到奔流城去。假如父亲大人真的身在狱中，此举等于是宣判了他的死刑。布兰害怕得不知如何是好。

    “如果罗柏非去不可，请您们务必看顾他，”在远古诸神透过心树红眼睛的注视之下，布兰向他们祈求。“也请您们看顾他的部下，看顾哈尔、昆特他们，以及安柏大人、莫尔蒙夫人和其他诸侯。还有，还有席恩罢。请帮助他们打败兰尼斯特家的军队，救出父亲，把他带回家。”

    一阵微风拂过神木林，有如深沉的叹息，红叶沙沙作响，彼此窃窃私语。夏天露出利齿。“小子，你听见他们的回答了吗？”一个声音问。

    布兰抬起头，发现欧莎站在水池对面，正好在一棵古老的橡树底下，树叶遮住了她的脸。即使戴着手铐脚镣，这名野人依旧敏捷如猫。夏天绕过池子，朝她嗅了嗅。高个女人不禁一缩。

    “夏天，过来。”布兰唤道。冰原狼闻了最后一下，转身跑回。布兰伸手抱住它。“你在这里做什么？”自她在狼林被俘之后，布兰便没再见过她，但他知道她被派去厨房工作。

    “他们也是我的神，”欧莎道，“在长城之外，他们是惟一的真神。”她逐渐长长的棕色短发，和着那件朴素的棕色粗布衣，使她看起来比较像个女人。至于她的盔甲和皮革背心，早在被捕时就被拿走了。“盖奇时常会放我来这儿祷告，当我有需要的时候；而我也会让他掀起我的裙子办事，当他有需要的时候。对我来说这没什么，我还挺喜欢他手上的面粉味，更何况他比史帝夫温柔多了。”她有些不自在地鞠了个躬。“我不打扰了，还有些罐子要涮呢。”

    “不，留下来。”布兰命令她。“你刚才说能听见神说话，告诉我那是什么意思。”

    欧莎端详着他。“你向他们祈求，而他们正在回答。竖起耳朵，仔细倾听，你就会听到。”

    布兰竖耳倾听。“不过是风声，”听了一会儿后，他不太确定地说，“还有叶子响动。”

    “你以为这风是谁送来的？当然是天上诸神啊。”她在池对面坐下来，身上的锁链一阵轻响。密肯打造了一副脚镣，用沉重的铁链相连，扣住她两边脚踝；她能小步走路，但绝对跑不了，也没办法爬墙或骑马。“小子，他们看到了你，也听到了你说的话。树叶的声音就是他们的回答。”

    “他们在说什么？”

    “他们很哀伤。你的城主哥哥要去的地方，他们无法帮他。旧神在南方没有力量，那儿的鱼梁木早在几千年前就被砍伐一空。没有眼睛，他们该如何看顾你哥哥呢？”

    布兰没想到这层。于是他害怕起来，若是连天上诸神都无法帮助哥哥，那还有何希望？或许是欧莎听错了。他歪着头，想要亲自再听听看，这回他听出了风中的哀伤，但仅此而已。

    沙沙声渐大，混杂着模糊的脚步和低沉的哼歌，浑身赤裸的阿多大步从林子里跑出来，面带微笑。“阿多！”

    “他一定是听到了我们的声音，”布兰说，“阿多，你忘记穿衣服。”

    “阿多！”阿多同意。他从头到脚滴着水，在冷空气里冒烟。他浑身长满褐色体毛，厚厚的活像一层皮，又长又大的命根子垂挂在两脚之间。

    欧莎似笑非笑地看了他一眼。“这可真是个大块头啊，”她道，“我敢说，他体内有巨人的血统。”

    “鲁温师傅说世界上已经没有巨人了，他们都死了，和森林之子一样。剩下的只是他们的骨头，埋在地底，农夫犁田的时候常会翻到。”

    “你叫鲁温师傅到长城外面去瞧瞧，”欧莎说：“他会看到巨人，不然巨人也会找上他。我老哥就杀死过一个，她身高十尺，这还算是矮的。据说他们可以长到十二尺或十三尺，性情凶猛，浑身体毛，还生着尖牙齿。女巨人和她们的丈夫一样长有胡子，让人难以辨认。女巨人也会找人类男子当情人，巨人的血统就是这样流传出来的。相反，女方则做不到，男巨人体型太大，被他们强暴的女孩子还没怀孕就先被扯裂了。”她对他嘿嘿一笑。“小子，我看你不明白我在说什么，对吧？”

    “我知道啦。”布兰坚持。他知道交配是怎么回事：他看过场子上的狗交配，也见过公马骑母马，但谈论这方面的事令他不太舒服。他望向阿多。“阿多，去把你的衣服拿来，”他说：“去把衣服穿上。”

    “阿多。”他循原路走回，弯身穿过一根低垂的树枝。

    他块头真的好大呀，布兰目送他离去，心里想着。“长城外真的有巨人吗？”他有些迟疑地问欧莎。

    “小少爷，不只巨人，还有比巨人更可怕的东西。你哥哥盘问我的时候，我就是这么跟他和你家老学士，以及那成天笑嘻嘻的葛雷乔伊说的。冷风已然吹起，人们若是离开炉火，就一去不返……就算回得来，也已经不是人了。他们变成尸鬼，生了蓝眼睛和冷冰冰的黑手。你以为我和史帝夫、哈莉以及其他那几个蠢蛋为啥逃到南方？曼斯这固执幼稚的老小子，自以为勇敢，想要对付他们，好像白鬼跟游骑兵没两样，可他懂什么？他再怎么自称‘塞外之王’，说穿了还不是只影子塔上飞下来的臭乌鸦？他根本没尝过冬天的滋味。我告诉你，小子，我是在那儿出生的，跟我老妈，我老妈的老妈以及她祖上好几代一样，我们是天生的‘自由民’，冬天什么样子，我们可是记得一清二楚。”欧莎站起身，脚上的铁链喀啦作响。“我试着告诉你那城主老哥，就昨天，我还在场子上见着他。‘史塔克大人，’我叫他，客气得可以，可他正眼都不瞧我一眼，而那满身汗臭的笨牛大琼恩・安柏手一挥就把我推开。既然这样，那就算啦，我就乖乖闭上嘴巴，戴着铁链。不愿倾听的人自然什么也听不到。”

    “跟我说吧。我说的话罗柏会听，我知道他会听。”

    “真的吗？那好。大人，您就这么跟他说：你走错了方向，应该带兵去北方。北方，不是南方，你听懂了没？”

    布兰点点头。“我会告诉他的。”

    然而当晚在大厅用餐时，罗柏却不在场。他在书房里用餐，和瑞卡德伯爵、大琼恩以及其他诸侯共商大计，为即将来临的长征做最后策划。于是布兰只好扮演主人的角色，代替他坐在餐桌首席，欢迎卡史塔克伯爵的儿子和部下。阿多背着布兰走进大厅时，他们都已就座。阿多在高位旁蹲下，两名仆人把他从篮子里抱出。布兰觉得整个大厅顿时安静下来，每一双陌生的眼睛都盯着他看。“诸位大人，”哈里斯・莫兰朗声宣布，“临冬城的布兰登・史塔克到。”

    “欢迎各位来到我们的火炉边，”布兰生硬地说，“让我们共享佳肴美酒，象征友谊长存。”

    卡史塔克伯爵的大儿子哈利昂・卡史塔克鞠了个躬，他的弟弟们也依次行礼，可当他们坐下后，在一片酒杯碰撞声中，他却听见那两个小儿子低声交谈。“……宁愿死也不要这样苟延残喘。”名叫艾德的那个说，而另一个叫托伦的则说那男孩大概不只身体残废，心里也是残废，胆子太小，不敢自杀。

    残废，布兰握着餐刀，心中苦涩地想，这就是现在的他？残废的布兰？“我也不想残废啊，”他语气激烈地对坐在右手边的鲁温学士低语，“我想当骑士。”

    “有人称我的组织为‘心灵的骑士’，”鲁温回答，“布兰，你一旦用心起来，是个聪明绝顶的孩子。你可曾考虑戴上学士的项链？学海无涯，你想学什么都可以。”

    “我想学魔法。”布兰告诉他，“我梦里那只乌鸦向我保证我可以飞。”

    鲁温学士叹了口气。“我可以教你历史、医术和药草知识；可以教你如何与乌鸦沟通、如何修筑城堡；可以教你水手是如何借助星辰制定航向；可以教你如何计算历法、观测季节。在旧镇的学城里，他们还可以教你一千种其他功夫。但是，布兰，没有人能教你魔法。”

    “森林之子可以，”布兰说，“森林之子一定可以。”这让他想起早先时在神木林里答应欧莎的事，于是他把她所说的话一五一十告诉了鲁温师傅。

    老学士很有礼貌地听完。“我认为这个女野人可以教老奶妈说故事。”布兰讲完之后，他静静地说，“你坚持的话，我可以再去跟她谈谈，不过，我认为你最好别拿这些荒唐话去烦你哥哥。他要操心的事情已经够多，没时间理会什么巨人和林子里的死者。布兰，囚禁你父亲的是兰尼斯特，而非森林之子啊。”他轻拍布兰手臂。“孩子，仔细想想我说的话吧。”

    两天后，当晨光染红强风吹拂的天边薄云之际，布兰被捆在小舞背上，在城门楼下的广场与哥哥道别。

    “如今你就是临冬城主，”罗柏告诉他。哥哥骑着一匹长毛的灰骏马，盾牌悬挂在旁边：木造盾牌，外镶铁片，灰白相间，上面刻画了咆哮的冰原狼头。他身穿漂白的皮革背心，外罩灰色锁子甲，腰际挂着长剑和匕首，肩披绒毛滚边的披风。“你必须暂代我职，如同我暂代父亲的位置一样，直到我们回家。”

    “我知道。”布兰可怜兮兮地回答。他从未感觉如此孤单寂寞，又如此害怕。他根本不知道城主该怎么当。

    “听从鲁温师傅的意见，并好好照顾瑞肯。告诉他，等战事结束，我就立刻回家。”

    瑞肯拒绝下楼，他红着眼睛，倔强地躲在楼上卧房里。“不要！”当布兰问他要不要跟罗柏说再见时，他大声尖叫，“不要说再见！”

    “我跟他说过了，”布兰道，“可他说大家都没回来。”

    “他不能永远当个小孩子。他是史塔克家族的人，已经快满四岁了。”罗柏叹道，“嗯，母亲就快回来了，我也会把父亲带回来，我向你保证。”

    说完，他调转马头，快步跑开。灰风身形矫健地跟了上去，跑在战马旁边。哈里斯・莫兰走在最前，领头穿过城门，高举史塔克家族的灰白旗帜，旌旗在风中飘动。席恩・葛雷乔伊和大琼恩走在罗柏两侧，骑士们则成两列纵队紧随在后，钢铁枪尖在日光下闪闪发亮。

    他不安地想起欧莎所说的话，他走错方向了。一时之间，他竟想纵马追上，高声警告，但罗柏很快消失在闸门之外，时机转瞬即逝。

    城墙之外响起阵阵欢呼，布兰知道这是步兵和镇民在夹道欢送罗柏，欢送史塔克大人，欢送跨骑骏马的临冬城主，他的披风在风中飘动，灰风奔驰于身畔。他突然想到，他们永远也不会这样为他欢呼，心里不禁隐隐作痛。父兄不在时，他或许能暂任临冬城主，但他依旧是“残废的布兰”，连自己下马都做不到，除非是摔下去。

    当远处的欢呼声逐渐平息，终归寂静，广场上的部队都离开之后，临冬城仿佛遭人遗弃，了无生气。布兰环顾周遭留下来的老弱妇孺……还有阿多。高个马僮脸上有种失落和害怕的神情。“阿多？”他哀伤地说。

    “阿多。”布兰附和，心里却不知道那是什么意思。(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter55 丹妮莉丝

    卓戈卡奥满足之后，便从他们睡觉的草席上站起来，高高地立在她身边。在火盆的红润光线照耀下，他的皮肤沉黑有如青铜，旧时伤疤的线条在他宽阔的胸膛上若隐若现。他的墨黑长发松散开来，如瀑布般垂过肩膀，沿着背部直下腰际。卡奥的嘴巴隐藏于长长的胡须之下，这时有些不悦地抿起双唇。“骑着世界的骏马不需要铁椅子。”

    丹妮用手肘撑起身子，抬头望着他。他是如此雄伟高大，她尤其钟爱他的头发。他从未剪过；因为他从未战败。“预言所载，骏马将行至世界尽头。”她说。

    “世界的尽头是黑色咸海，”卓戈立刻答道。他把布在温水盆里浸湿，揩掉皮肤上的汗水和油。“没有马可以穿越毒水。”

    “自由贸易城邦有几千艘船，”丹妮一如既往地告诉他，“它们就像生了几百只脚的木马，能够乘风展翼，横越海洋。”

    卓戈卡奥不想听。“我们不要再谈木马和铁椅子。”他丢下湿布，开始穿衣服。“女人妻子，今天我将到草原上打猎。”他一边穿上彩绘背心，扣上沉重的金银铜章大腰带，一边宣布。

    “好的，我的日和星。”丹妮说。卓戈会带他的血盟卫外出寻找“赫拉卡”，就是草原上的大白狮。假如他们得手归来，夫君必是兴高采烈，或许就会听她的话。

    他不畏凶猛野兽，或是世上任何一人，但海洋却不同。对多斯拉克人而言，只要马不能喝的水就是不洁的东西，波涛汹涌的灰绿洋面让他们有种迷信的憎厌。她很清楚，卓戈在无数方面都比其他马王勇敢……只有这点他做不到。若她有办法让他上船就好了……

    等卡奥和他的血盟卫带着弓箭离开后，丹妮召来女仆。从前她对于她们东摸西碰感到不适，如今身体越发臃肿笨拙，她反而喜欢她们健壮的臂膀和灵巧的双手。她们为她擦洗干净，穿上松滑的纱丝服饰。多莉亚一边帮她梳头，她一边差姬琪去把乔拉・莫尔蒙爵士找来。

    骑士立刻前来，他穿着马鬃绑腿，彩绘背心，和多斯拉克人无异。粗黑的体毛覆盖了他厚实的胸膛和健壮的手臂。“公主殿下，请问您有何吩咐？”

    “你得和我夫君谈谈，”丹妮说，“卓戈说骑着世界的骏马将统治全世界，但无需横越毒水。他还说等雷戈出生后，要率领卡拉萨往东走，去掠夺玉海沿岸的土地。”

    骑士似乎若有所思。“卡奥从未见过七大王国，”他说。“七国对他来说什么都不是。就算他真的想过，大概也以为那只是建在一群小岛上的城邦，周围是风暴不息的海洋，就像罗拉斯或里斯那样，相较之下，富饶的东方想必更吸引人罢。”

    “可他一定得朝西走，”丹妮急了起来。“求求你，请帮助我让他了解罢。”其实，她和卓戈一样没见过七大王国，但听了哥哥所说的那些故事，她却觉得自己很熟悉。韦赛里斯承诺过几千几百次有朝一日会带她回家，但他已经死了，所有的诺言自然也都不算数了。

    “多斯拉克人行事自有其步调和理由，”骑士回答，“公主，请您耐心等待，不要重蹈你哥哥的覆辙。我们会回家的，我向你保证。”

    家？这个字眼令她悲伤。乔拉爵士有熊岛可归，但她的家在哪里？是那几个故事，那几个有如祷词般庄严吟诵的名号，还是回忆中逐渐消逝的红漆大门？……难道维斯・多斯拉克将是她永恒的归宿？当她看着多希卡林的众老妪时，她可是目睹了自己的未来？

    乔拉爵士应是察觉到她脸上的哀伤。“卡丽熙，昨晚有大批商队进城，足足有四百匹马，他们从潘托斯经诺佛斯和科霍尔而来，由商队统领拜安・佛提利斯领队。伊利里欧曾答应与我们通信联络，说不定捎了信来，您要不要到城西市集去逛一趟？”

    丹妮起身。“好的。”她说，“我很想去。”每当有商队进城，市集便会热闹起来。你永远也不知道这回商人们又带来什么奇珍异宝，况且能听到有人说瓦雷利亚语，总是件很愉快的事情。自由贸易城邦的人都操这种语言。“伊丽，叫人帮我备轿。”

    “我去通知您的卡斯部众。”乔拉说着也退下。

    如果卓戈卡奥在她身边，丹妮就会骑小银马外出。多斯拉克女性即使怀孕也依旧骑马，只有临盆前夕才是例外，她自然不想在丈夫眼中自承虚弱。不过，既然卡奥已经外出打猎，她便可舒服地躺在靠垫上，坐轿子让人抬着穿越维斯・多斯拉克，还有红丝帷幕为她遮挡骄阳。乔拉爵士策马骑行在她身边，同行的还有四名年轻的卡斯部众与三位女仆。

    天气和煦无云，晴空湛蓝。微风吹起，她闻到青草和土地的浓郁芬香。轿子从夺自异邦的神祗雕像下经过，她也随之脱离目光，进入阴影，接着再返回日光。一路上，丹妮随着轿子轻轻摇晃，审视着故去的英雄和被遗忘的国王们的脸庞，不知那些曾受人崇敬，如今信徒的城市早已付之一炬的诸神，是否依旧能应许她的祈祷。

    假如我不是真龙血脉，她满心思慕地想，这里就会是我的家。她身为卡丽熙，有一个强壮的男人和一匹迅捷的马，还有服侍她的女仆、保护她的武士，年老之后，还有多希卡林受人敬重的地位等着她……而且，在她的子宫里，那有朝一日将统御世界的儿子正日渐成长，对任何女人来说，都应该心满意足……然而对真龙来说，这样却是不够的。韦赛里斯既死，丹妮莉丝便是独一无二的真龙传人，她是国王与征服者的后裔，她体内的孩子也将继承这样的命运。她不敢忘却。

    城西市集占地广大，呈正方形，四周由泥砖小屋、牲畜圈栏，以及石灰粉涂砌的酒厅所环绕。地面突起小丘，宛如无数硕大无朋、潜伏地底的怪兽，脊梁破地而出，张开的黑色大口，直通地下阴凉宽阔的储藏室。方形正中则是一座由摊贩和崎岖过道构成的迷宫，上方用长草织成的天篷遮盖。

    他们抵达之时，上百个商人正忙着卸货摆摊，然而与潘托斯和其他自由贸易城邦的市集广场相比，这里依旧显得宁静而冷清。乔拉爵士向她解释，商队从东西两方来到此处，主要目的不在于和多斯拉克人做买卖，而是与其他商人交易。游牧民族让他们自由来去，只要他们遵守圣城中不得动武的戒条，不亵渎圣母山与世界的子宫湖，并按传统赠与多希卡林老妪盐、银子和种子等礼品即可。其实多斯拉克人并不了解买卖这种行为。

    丹妮也很喜欢城东市集，那里的事物、声音和气味都充满异国情调。她时常整个早上泡在那里，吃吃树卵、蝗虫馅饼和绿面条，听听吟咒师高亢的嚎叫，张大嘴巴看着来自鸠格斯奈，关在银笼子里的狮首蝎尾兽、巨大无比的灰象、以及黑白斑马。她也喜欢观看形形色色的人群：肤色黝黑、表情凝重的亚夏人；高大白皙的魁尔斯人；头戴猴尾帽、眼睛炯炯有神的夷地人；以及来自巴亚撤布哈德、沙米利安纳和卡亚卡亚纳亚等地，乳头串上铁环、两颊镶着红玉的**战士；甚至是面色阴郁、令人害怕的阴影之民，他们的手、脚和胸膛上都是刺青，脸则用面具遮住。对丹妮而言，城东市集是个充满惊奇和魔法的地方。

    但城西市集，却有家的味道。

    伊丽和姬琪扶她步下轿子，她借机嗅了一下，立刻辨出大蒜和胡椒的辛辣味道，令她回忆起从前在泰洛西和密尔巷弄里的日子，不禁开心地笑了出来。在这些味道之外，她又闻到里斯甜腻得令人头晕目眩的香水味。她看见奴隶背着繁重的密尔蕾丝和十数种颜色的高级羊毛。商队守卫戴着赤铜盔，身披加衬里的黄棉及膝长袍，逡巡于过道之间，空空的剑鞘悬荡在皮腰带上。一个盔甲师父站在摊贩后面，展示着用金银雕饰的精钢胸甲，以及打造成珍禽异兽形状的头盔。在他的摊贩隔壁，有个年轻美妇正在贩售兰尼斯港的金饰，包括戒指、胸针、手镯和精工雕琢、可做成腰带的奖章。她身旁站了一个高大魁梧的太监，不发一语、全身无毛，汗水渗透了他的天鹅绒衣服，他对每个靠近的人都皱眉怒视。走道对面，一位来自夷地的肥胖布商正和一个潘托斯人争论某种绿色染料的价钱，他不停摇头，帽子上的猴尾巴也跟着前后晃动。

    “我小时候最喜欢在市集里玩。”丹妮一边同乔拉爵士穿梭于摊位间的遮荫过道，一边对他说，“那里最有活力了，到处都是人，又叫又笑，还有好多新奇事物……虽然我们通常什么也买不起……嗯，除了偶尔买条香肠，或是蜂蜜棒……七大王国里有蜂蜜棒吗？就泰洛西烤的那种？”

    “是蛋糕吗？公主殿下，我不知道。”骑士一鞠躬，“请容我暂时告退，我要去找商队统领，看看有没有给我们的信。”

    “太好了，我也帮你找。”

    “不必劳动您，”乔拉爵士有些不耐烦地瞄了远处一眼。“请您尽情享受这市集罢，我办完事立刻回来。”

    这真是奇了，丹妮目送他大步走进人群，心里想着。她想不出有何原因不便让她同行。或许乔拉爵士见了商队统领之后想找个女人吧。她知道妓女通常会随商队行走各地，也知道男人对房事特别难以启齿，于是她耸耸肩。“走罢。”她对其他人说。

    丹妮继续在市集里闲逛，她的女仆跟在后面。“啊，你看，”她惊喜地对多莉亚说，“我说的就是这种香肠。”她指指一个摊贩，一位佝偻的矮小妇人正在一颗滚烫的火石上烤着肉和洋葱。“他们加很多的大蒜和辣椒。”惊喜于自己的发现，丹妮坚持其他人也一起尝尝。女仆“咯咯”笑着大口吃完，她的卡斯部众却满腹狐疑地嗅了嗅烤肉。“吃起来和我印象中不一样。”丹妮吃了几口后评说。

    “在潘托斯，我是用猪肉做的，”老妇人说，“可我的猪通通死在多斯拉克海上。所以这是用马肉做的，卡丽熙，不过酱料完全一样。”

    “噢。”丹妮觉得有些失望，但是魁洛满喜欢吃，决定再来一根，拉卡洛不甘示弱，结果吃了三根，连连大声打嗝，看得丹妮“咯咯”直笑。

    “自从您的哥哥拉迦特卡奥被卓戈戴上王冠之后，您就没再笑过。”伊丽说，“卡丽熙，看到您笑，是一件很美的事。”

    丹妮怯怯地微笑。能笑真的好棒好美，她觉得自己仿佛又成了小女孩。

    他们晃了大半个早上，她看上一件盛夏群岛的漂亮羽毛斗篷，随后接受了对方的馈赠，她也从腰带上解下一个银牌奖章回送给商人，多斯拉克人就是这样交易的。有个养鸟人教一只红绿相间的鹦鹉说她的名字，丹妮又笑了，但她还是没收下那只鸟，毕竟带着一只红绿鹦鹉在卡拉萨里有什么用呢？她倒是收下十来罐香油，那是属于她童年记忆的香水；她只需闭上眼睛，深深吸气，那栋红门宅院便会在眼前浮现。她见多莉亚以渴望的目光看着魔法师摊位上的丰饶护身符，就收下来送给侍女，心想也该找些别的送给伊丽和姬琪。

    转了个弯，他们来到一名酒商的摊贩前，那人正拿着精制的小陶杯请经过的人喝。“香甜的红酒，”他用流利的多斯拉克语喊，“我有里斯、瓦兰提斯和青亭岛产的香甜红酒、里斯产的白酒、泰洛西产的梨子白兰地、火酒、胡椒酒和密尔产的淡绿神酒、烟莓棕酒和安达尔酸酒，我通通都有，通通都有。”他个头很小，生得纤瘦而英俊，淡黄头发梳成里斯流行的款式，烫卷中搽了香水。当丹妮停在他摊位前时，他深深鞠躬，“卡丽熙，您要不要尝一口？尊贵的夫人，我有多恩产的夏日红酒，乃是用蜜李、樱桃和漂亮的黑橡木酿成。您是要一桶、一杯、还是一口？您只需喝上一口，保证会用我的名字为孩子命名。”

    丹妮浅浅一笑。“我儿子已经有名字了，不过我还是尝尝你的夏日红吧。”她用自由贸易城邦口音的瓦雷利亚语说。这么久没用，讲起来还真有些古怪。“一口就好，麻烦你了。”

    由于她的衣着、抹油的头发和晒黑的皮肤，那商人原本一定把她当成多斯拉克人了，所以当她开口说话时，他吃惊地张大了嘴。“尊贵的夫人，您是……泰洛西人吗？是么？”

    “我说话或许有泰洛西口音，穿的或许是多斯拉克服饰，但我却是日落国度的维斯特洛人。”丹妮告诉他。

    多莉亚走到她身边。“你有幸与马上民族的卡丽熙、七大王国的公主，坦格利安家族的‘风暴降生’丹妮莉丝说话。”

    酒商连忙跪下。“公主殿下。”他低头道。

    “起来吧，”丹妮命令他，“我还想尝尝你的夏日红呢。”

    商人一跃起身，“您是说刚才那个？那是多恩的猪饲料，配不上公主您的。我有一种青亭岛产的干红，喝起来既甘甜又爽口。请让我荣幸地送您一桶罢。”

    卓戈卡奥在几次做客自由贸易城邦的过程中，养成了对好酒的喜爱，丹妮知道如此名贵的陈酿定会讨他欢心。“您太客气了，先生。”她甜甜地轻声说。

    “这是我的荣幸。”商人在摊位后面翻找半天，拿出一个小木桶。桶子的木头上烙了葡萄串的图案。“这是雷德温家族的标志，”他指着说，“青亭岛的特产，世上没有比这更好的东西。”

    “而卓戈卡奥将与我共饮此酒。阿戈，麻烦你把这个拿回我的轿子。”多斯拉克武士搬起酒桶时，酒商的眼睛整个亮了起来。

    她没察觉乔拉爵士已经返回，直到她听见骑士喝道：“慢着！”他的声音怪异而粗鲁。“阿戈，把那桶酒放下。”

    阿戈看看丹妮，她有些犹豫地点点头。“乔拉爵士，有什么不对？”

    “我口正渴，老板，把酒打开。”

    酒贩皱起眉头。“爵士，酒是要送给卡丽熙，不是给你这种人喝的。”

    乔拉爵士走近摊位。“你如果不打开，我就用你的头敲开。”碍于圣城戒律，他并未携带武器，仅有双手――然而他那双手强壮结实、肌肉虬张，关节上长满黑毛，散发出危险的气息。酒商迟疑了一会儿，终于拿起锤子，敲开封盖。

    “倒酒。”乔拉爵士下令。丹妮卡斯部众的四名年轻武士在他身后一字排开，睁大黑色的杏仁眼，皱起眉头看着他。

    “这么好的酒，假如不让它先透透气就喝，简直是滔天大罪啊。”酒商的锤子没有放下。

    乔戈伸手要取盘在腰间的鞭子，但丹妮轻触他的手臂，表示制止。“照乔拉爵士说的做。”她说。附近的人纷纷驻足观看。

    那人飞快地看了她一眼，神情充满怨怒。“谨遵公主殿下吩咐。”他放下锤子，挪动酒桶，小心翼翼地倒了两小杯，一滴也没洒出。

    乔拉爵士举起一杯，皱着眉闻了闻。

    “很香吧？”酒商笑眯眯地说，“爵士先生，您可闻出了葡萄的香气？青亭岛的特产哟。大人，就请您先尝尝，然后再告诉我这是不是您喝过的最甘甜最浓郁的酒。”

    乔拉爵士把酒递给他。“你先喝。”

    “我？”那人笑笑，“大人，我不够格喝这么好的酒，更何况哪有酒贩子喝自己的酒呢？”他的笑容虽然和蔼可亲，但她却看到他额间布满汗珠。

    “叫你喝你就喝。”丹妮口气冰冷地说，“把这杯喝干，不然我就叫他们抓住你，让乔拉爵士把整桶灌进你喉咙。”

    酒商耸耸肩，伸手去拿杯子……结果却双手抓起酒桶，朝她掷来。乔拉爵士连忙用力一撞，把她整个人推开，酒桶滚过他的肩膀，落地裂开。丹妮重心不稳跌了一跤。“哎呀！”她尖叫着想伸手撑地……幸好多莉亚及时抓住她的手臂往后一拉，所以她是双脚着地，腹部没有受碰撞。

    酒商翻身跳过摊位，从阿戈和拉卡洛中间窜了出去，撞开伸手想拿亚拉克弯刀、却扑了个空的魁洛，然后沿着过道逃走。丹妮听到乔戈的鞭子啪啦，只见皮鞭如舌头般窜出，卷住酒贩的脚，这金发男子登时面朝下仆倒在地。

    十来个商队守卫快步赶来，商队统领拜安・佛提利斯也来了。他是个诺佛斯人，皮肤有如老旧皮革，身材矮小，蓝色竖胡直上耳际。他一句话也没问，似乎就明白发生了什么。“把这人带走，听候卡奥发落。”他指着地上的人下令，两名守卫随即架起酒贩。“公主殿下，请收下他的酒当礼物。”商队统领继续说，“算是一点不成敬意的补偿，没想到我们商队里竟有人干出这种事，真对不住。”

    多莉亚和姬琪扶着丹妮站起来，毒酒正从裂开的酒桶缓缓流到泥地上。“你怎么知道？”她颤抖着问乔拉爵士。“你怎么知道？”

    “卡丽熙，本来我也不知，是看他不肯喝酒方才确定。先前我读了伊利里欧总督的信，就害怕会有这种事发生。”他深色的眼睛环视着市集里围观的陌生人群。“走吧，不适合在这里谈。”

    他们抬她回去时，丹妮几乎要哭出来。嘴里这种味道她早已尝过：恐惧。她长年生活在对韦赛里斯的恐惧当中，害怕唤醒睡龙之怒，现在的情形却更糟。如今她不只为自己害怕，还要担心肚子里的胎儿。他想必是察觉了她的恐惧，因此在她体内不安地胎动着。丹妮轻抚隆起的肚子，希望她可以伸手触碰他、搂抱他、抚慰他。“小宝贝，你是真龙传人呢。”轿子帘幕紧掩，微微摇晃，她也随之晃动，“真龙传人哟，龙是不会害怕的。”

    回到她在维斯・多斯拉克的空心圆丘后，丹妮吩咐人们全部退下――除了乔拉爵士。“告诉我，”她在靠垫上缓缓躺下，同时命令道，“是‘篡夺者’下的令吗？”

    “是的，”骑士取出一张卷起的羊皮纸。“这是伊利里欧总督写给韦赛里斯的信。信中说，劳勃・拜拉席恩已经下令，只要有人能杀了你或你哥哥，即可受领封地成为贵族。”

    “我哥哥？”她的啜泣中有一半是笑。“他还不知道，是不是？这么说来篡夺者欠卓戈一个领主封号。”这次是她的笑声夹杂着啜泣，她保护性地紧抱住自己。“你说还有我，是吗？只有我吗？”

    “你和你的孩子。”乔拉爵士脸色凝重地说。

    “不行，他绝不能伤害我儿子。”她暗自决定，自己绝不会哭，也不会恐惧发抖。篡夺者唤醒了睡龙之怒，她对自己说……然后她把视线转移到躺在深色天鹅绒上的龙蛋。摇曳的灯光描绘出它们石面的鳞甲，将周遭空气的微尘染成鲜红和金黄，宛如国王身边的廷臣。

    接下来紧紧攫住她念头的，是因恐惧而生的疯狂，还是某种潜藏于血脉之中的怪异智慧？丹妮说不准。她只听见自己的声音道：“乔拉爵士，点起火盆。”

    “卡丽熙？”骑士眼神怪异地看着她。“天这么热，您确定吗？”

    她这辈子从未如此确定。“是的。我……我受了点风寒，把火盆点上。”

    他鞠了个躬。“如您所愿。”

    煤炭烧起来后，丹妮将乔拉爵士遣走。她必须在无人注视的情况下才敢完成。真是疯狂之举，她一边对自己说，一边将那颗黑红交杂的蛋从天鹅绒上拿起来。蛋只会燃烧崩裂，那将是多么美丽的景象，乔拉爵士若知道我毁了龙蛋。一定会说我是个傻子。可是，可是……

    她两手捧着龙蛋，走到火边，往下一放，把它与燃烧的煤炭放在一起。黑色的龙鳞仿佛在啜饮高热，熠熠发光，细小的红火舌舔着石头表面。丹妮将另外两颗蛋也放进火里，靠在黑的那颗旁边，然后她从火盆边退开，颤抖得喘不过气来。

    她在旁观看，直到炭火只余灰烬，游移的火星自排烟口飘腾而出，热气在龙蛋周围波荡闪亮，最后归于平静。

    你大哥雷加是最后的真龙传人，乔拉爵士曾对她这么说。丹妮哀伤地望着龙蛋，她究竟在期待什么？千万年前它们有生命，如今不过是漂亮石头罢了。它们不可能变成龙。真正的龙能腾空飞翔，喷吐烈焰，是活生生的血肉，而非死板板的顽石。

    卓戈卡奥归来时，火盆已然冷却。科霍罗领着一匹驮马走在他后面，马背上挂着一头巨大的白狮。头顶的苍穹，星星就要出来了。卡奥笑着翻身下马，向她展示赫拉卡的爪子刮破绑腿所留下的伤痕。“我将用它的皮为你做一件斗篷，我生命中的月亮。”他对天发誓。

    丹妮把在市集发生的事告诉他之后，所有的笑容都停住了，卓戈卡奥变得非常安静。

    “这个下毒的人是第一个，”乔拉・莫尔蒙爵士警告他，“但绝不会是最后一个。为了贵族封号，很多人会铤而走险。”

    卓戈沉默了一阵子，最后他说：“这个卖毒药的人，想从我生命中的月亮身边逃走，那就让他跟在她后面跑，让他跑。乔戈，安达尔人乔拉，我对你们两人说，从我的马群里挑选任何一匹――除了我自己的红马和我送给我生命的月亮做为新娘礼的银马――它就是你们的了。我送给你们这件礼物，是为了感谢你们的功绩。”

    “至于卓戈之子雷戈，骑着世界的骏马，我也要送他一件礼物。我要送他那张他母亲的父亲曾经坐过的铁椅子，我要送他七大王国。我，卓戈，卡奥，要做这件事。”他的音量渐高，举起拳头对天呼喊，“我要带着我的卡拉萨向西走到世界尽头，骑着木马横渡黑色咸水，做出古往今来其他卡奥都从来没有做过的事。我要杀死穿铁衣服的人，拆了他们的石头房子，我要**他们的女人，抓他们的小孩来做奴隶，把他们无用的神像带回维斯・多斯拉克，向圣母山行礼。我，拔尔勃之子卓戈在此发誓，在圣母山前发誓，以天上群星为证。”

    两天后，他的卡拉萨离开维斯・多斯拉克，往西南穿越草原。卓戈卡奥骑着红色骏马领路在前，丹妮莉丝骑着小银马紧跟在他身边。至于那个酒贩，则裸着身子，赤脚跑在后面。他的脖颈和手腕绑着锁链，锁链很长，一直系到丹妮银马的辔头上。她一边骑，他一边跟着她跑，赤裸双脚，步履踉跄。他不会受到任何伤害……只要他跟上。(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter56 凯特琳

    虽然距离尚远，无法看清旗帜上的图案，但透过迷朦雾气，她依旧瞧得出那是白色旌旗，中间暗色一点只可能是史塔克家族的灰色冰原奔狼。一会儿，待亲眼目睹之后，凯特琳勒住马缰，低头感谢天上诸神，她总算没有来得太迟。

    “夫人，他们正等着我们过去呢，”威里斯・曼德勒爵士道，“如我父亲所保证的。”

    “那我们就别让他们再等下去吧，爵士先生。”布林登・徒利爵士轻踢马刺，快步朝前奔去，凯特琳策马与之并肩而行。

    威里斯爵士和他的弟弟文德尔爵士跟在后面，率领着为数将近一千五百名士兵：其中包括二十来位骑士和相同数目的侍从，两百名或持枪或佩剑的骑马战士与自由骑手，其余则是配备长矛、长枪和三叉戟的步兵。威曼伯爵留在后方负责白港的防御，他已年过六旬，体态臃肿得无法再骑马作战。“我若知道这辈子还会遇上打仗，就应该少吃几条鳗鱼。”前来接船时，他这么对凯特琳说，一边还双手拍拍大肚子，那指头肥得跟香肠没两样。“不过呢，您用不着担心，我家这两个小鬼会护送您平安达到您儿子那边的。”

    他的两个“小鬼”年纪都比凯特琳大，她还真希望他父子三人不要长得那么相像。威里斯爵士若是再重一点，大概也骑不成马了；她真心怜悯他的坐骑。年纪较轻的文德尔爵士也算得上是她所知最胖的人――假如她没遇见他父亲和哥哥的话。威里斯为人沉默多礼，文德尔则粗声粗气，两人都有大把海象式的长胡子，头秃得像新生婴儿的屁股，而且几乎每件衣服都沾染了食物痕迹。不过，她挺喜欢他们，他们依约护送她到了罗柏身边，如他们父亲所保证的，这样就足够了。

    看到儿子连东边也派出了斥候，她感到很高兴。兰尼斯特军出现时会在南方，但罗柏谨慎行事毕竟是好的。我儿正领军出征，她心里想，依然不太敢相信。她非常为他，也为临冬城担心害怕，但她不能否认心里也同样感到骄傲。一年之前，他还只是个孩子，如今的他变成什么样了？她不禁纳闷。

    骑马斥候看见了曼德勒家族的旗帜――手握三叉戟的白色人鱼，自蓝绿海洋中缓缓升起――便热情地招呼他们。他们被领到一处干燥、可供扎营的高地，威里斯爵士命令军队停在那里，升起营火，照料马匹。他的弟弟文德尔则陪伴凯特琳和她叔叔，代表他父亲去向少主致意。

    马蹄下的土地湿软不堪，随着踩踏缓缓下陷。他们行经煤烟袅袅的营火，一排排的战马，满载硬面包和咸牛肉的货车。在一个地势较高的裸岩上，他们经过了一座用厚重帆布搭建而成的领主帐篷。凯特琳认出霍伍德家族的旗帜，褐色驼鹿衬着暗橙色底。

    稍远处，透过雾气，她瞥见了卡林湾的高墙塔楼……或者应该说，高墙塔楼的遗迹。一块块大如农舍的黑色玄武岩四处倾颓，活像小孩的积木，半沉进湿软的沼地泥泞。而由它们所筑成的、曾与临冬城等高的城墙，业已完全消失；木造的堡楼更在千年前便已腐烂蛀蚀，如今连半根木头都不剩，再也看不出辉煌一时的痕迹。先民所建筑的雄伟要塞只剩三座高塔……而说书人却说古时曾有二十座。

    “城门塔”看来还算完整，左右两边甚至还有几尺城墙。“醉鬼塔”陷在泽地边缘，位于过去南墙和西墙交会的地方，如今倾斜得厉害，有如一位准备吐出满肚子酒水的醉汉。相传，森林之子便是在高瘦尖细的“森林之子塔”顶召唤他们的无名诸神，送出巨浪的惩罚，如今塔尖少了一半，看上去像是有只大怪兽咬了一口塔楼雉堞，随后又把它吐进沼泽。三座塔楼均爬满青苔，有棵树从城门塔北面石墙缝隙间长出，盘根错节，表面覆盖着幽灵般苍白的坏死树皮。

    “诸神慈悲，”看到眼前的景象，布林登爵士不禁吃了一惊，“这就是卡林湾？这不过是个――”

    “――死亡陷阱。”凯特琳接口道：“叔叔，我知道这里看起来很不起眼，我初次见到时也这么想，但奈德向我保证，这片‘废墟’远比看起来要易守难攻。残存的三塔从三个方面控制堤道，任何北上的敌人都必须从他们中间通过，因为沼泽充满流沙和陷坑，毒蛇肆虐其间，无法穿越。而若要攻打其中一塔，军队必须涉过深至腰部的黑色泥泞，跨越蜥狮出没的护城河，再登上长满青苔、滑溜异常的城墙，同时从头到尾都暴露在另外两塔弓箭手的箭雨之下。”她故作严峻地朝叔叔一笑，“入夜之后，据说这里闹鬼，有很多充满恨意的北方幽魂等着吸南方人的鲜血。”

    布林登爵士笑道：“记得提醒我别在此逗留太久。我上次照镜子时，看到自己还是个南方人哪。”

    三座塔顶均竖起了旗帜。醉鬼塔上的是卡史塔克家族的日芒旗，飘扬于冰原狼旗帜下；森林之子塔上则是大琼恩的碎链巨人；但城门塔顶仅有史塔克家族的旗帜，罗柏当是选该处作为指挥部。于是凯特琳朝那里走去，布林登爵士和文德尔爵士跟在后面，他们的坐骑缓缓走过铺于黑绿泥泞上的木板桥。

    她在一个通风的大厅找到儿子。此时，他的身边围绕着父亲的封臣，黑火炉里烧着燃煤，他坐在一张巨大的石桌前，面前堆满地图和各式纸张，正聚精会神地与卢斯・波顿和大琼恩讨论战略。他起初没注意到她……是他的狼先发现了。那头大灰狼原本趴在火炉边，凯特琳刚进门，它便抬起头，金色的眸子与她四目相交。诸侯们纷纷安静下来，罗柏察觉到突来的静默，也抬起头。“母亲？”他的声音充满感情。

    凯特琳好想飞奔过去，亲吻他甜美的双眉，将他紧紧搂住，再不让他受任何伤害……然而在众多诸侯面前，她不敢这么做。眼下他扮演的是男人的角色，她说什么也不能剥夺他的权力。于是她让自己站在人们权作长桌的玄武岩石板末端。冰原狼起身，轻步穿过大厅，走到她身边。她没见过这么大的狼。“你留了胡子。”她对罗柏说，灰风则嗅嗅她的手。

    他摸摸长满胡茬的下巴，好像突然觉得不太习惯。“是啊。”他的胡须比头发更红。

    “我挺喜欢你这样子，”凯特琳温柔地摸摸狼头，“你看起来很像我弟弟艾德慕。”灰风玩闹似地咬咬她的手指，然后快步跑回火边。

    赫曼・陶哈爵士率先追随冰原狼穿过房间向她致意，他在她面前单膝跪下，将额头按上她的手。“凯特琳夫人，”他说，“您依旧如此美丽，在当今的动乱时刻，见到您真是令人宽心。”葛洛佛家的盖伯特和罗贝特、大琼恩以及其他封臣也陆续上前致意。席恩・葛雷乔伊是最后一个。“夫人，没想到会在这里见到您。”说着他单膝跪下。

    “我也没想到会来这里，”凯特琳道，“我在白港登岸后，威曼大人告诉我罗柏业已召集封臣，我才临时改变了主意。你们应该都认识他的儿子，文德尔爵士。”文德尔・曼德勒走上前来，极尽腰带所能容许的程度，向众人弯腰行礼。“这是我叔叔布林登爵士，他离开了我妹妹，前来协助我方。”

    “黑鱼大人，”罗柏说，“感谢您加入我们，我们正需要像您这般勇武的人。文德尔爵士，我也很高兴得到您的协助。母亲，罗德利克爵士可有同你一道归来？我很想念他。”

    “罗德利克爵士自白港往北去了，我己任命他为代理城主，令他守护临冬城，直到我们返回。鲁温学士虽然学识渊博，毕竟不擅战争之事。”

    “史塔克夫人，您毋需担心，”大琼恩声如洪钟地告诉她，“临冬城不会有事。而咱们过不了多久就会拿剑捅进兰尼斯特的屁眼，唉，说话粗鲁还请见谅，然后呢，咱们就一路杀进红堡，把奈德给救出来。”

    “夫人，如您不见怪，我有个问题想请教。”恐怖堡领主卢斯・波顿的声音极其细小，然而当他开口讲话时，再高大的人都会安静倾听。他的眼瞳颜色淡得出奇，几乎无从描绘，而他的眼神更是令人烦乱。“听说您逮捕了泰温大人的侏儒儿子，不知您是否把他也带来了？我对天发誓，我们会好好利用这个人质。”

    “我的确逮捕了提利昂・兰尼斯特，只可惜他现下已不在我手上了。”凯特琳不得不承认。此话一出，四周立即响起阵阵错愕之声。“诸位大人，我也不希望此事发生，然而天上诸神有意放他自由，更加上我那妹妹愚行所致。”她自知不应如此明显地流露对妹妹的轻蔑，但鹰巢城一别实在很不愉快。她原本提议带小劳勃公爵同行，让他在临冬城住上一段时日，她更大胆表示，与其他几个男孩作伴，应该对他很有好处。然而莱沙的怒意简直让人看了都害怕。“我管你是不是我姐姐，”她回答，“你敢偷我儿子，就给我从月门出去！”在那之后，什么都不用说了。

    北境诸侯急于进一步探询相关消息，但凯特琳举起一只手。“我们稍后一定有时间谈，眼下我长途跋涉，颇感疲惫，只想单独和我儿子讲几句。相信诸位大人必会谅解。”她让他们别无选择，于是在向来遵从命令的霍伍德伯爵率领下，封臣们纷纷鞠躬离开。“席恩，你也是。”看到葛雷乔伊留了下来，她又补上这句。他微笑着走开。

    桌上有麦酒和乳酪，凯特琳倒了一角杯，坐下来，小啜一口之后，细细端详儿子。他似乎比她离开时长得高了些，那点胡子也确让他看起来年纪大了不少。“艾德慕是从十六岁开始留胡子的。”

    “我很快就满十六岁了。”罗柏说。

    “但你现在是十五岁，才十五岁，就带领大军投入战场。罗柏，你能理解我的担忧吗？”

    他的眼神倔强起来。“除了我没别人了。”

    “没别人？”她说，“你倒是说说，我几分钟前见到的那些人是谁？卢斯・波顿、瑞卡德・卡史塔克、盖伯特・葛洛佛与罗贝特・葛洛佛，还有大琼恩、赫曼・陶哈……你大可把指挥权交给他们中的任何一人。诸神有眼，你就算派席恩都成，虽说我不会选他。”

    “他们不是史塔克。”他说。

    “他们是成年人，罗柏，他们经验丰富。而不到一年前，你还拿着木剑在练习呢。”

    听到这句话，她看到他眼里闪现怒意，但那火光稍现即逝，转眼间他又变回了大男孩。“我知道，”他困窘地说，“那你……你要把我送回临冬城去吗？”

    凯特琳叹口气，“我应该要送你回去的，你原本就不该动身。可现在我不敢这么做，你已经走到了这一步，有朝一日，你会成为这些诸侯的封君，倘若我现在就这么把你给送回去，像把小孩子赶上床。不给他吃晚饭一样，他们便会牢牢记住，并在背后取笑。将来你会需要他们的尊敬，甚至他们的畏惧，而嘲笑是惧怕的毒药，我不会对你这么做，虽然我一心只想保你平安。”

    “母亲，谢谢你。”他说。脸上那层礼貌下的如释重负之情清晰可见。

    她把手伸到桌子对面摸摸他的头发。“罗柏，你是我第一个孩子，我只要看着你，就能想起你红着脸呱呱坠地的那一天。”

    他站起来，显然对于她的碰触感到有些不自在。他走到火炉边，灰风伸头摩擦着他的脚。“你知道……父亲的事吗？”

    “知道。”劳勃猝死和奈德入狱的消息比任何事都更教凯特琳害怕，但她不能让儿子发现自己的恐惧。“我在白港上岸时，曼德勒大人跟我说了。你有你妹妹们的消息吗？”

    “我收到一封信，”罗柏边说边搔冰原狼的下巴。“还有一封是给你的，但和我那封一起寄到了临冬城。”他走到桌边，在地图和纸张间翻找了一会儿，拿出一张摺皱的羊皮纸走回来。“这是她写给我的，我没想到把你的那封也带来。”

    罗柏的语气令她有些不安。她摊平纸张读了起来，然而关切随即转为怀疑，接着变成愤怒，最后成了忧惧。“这是瑟曦写的信，不是你妹妹写的。”看完之后她说，“这封信真正的意思，正是珊莎没写出来的部分。什么兰尼斯特家对她多么照顾优待……其实是威胁的口气。他们扣住了珊莎，当**质和筹码。”

    “上面也没提到艾莉亚。”罗柏难过地指出。

    “的确没有。”凯特琳不愿去想这代表着什么意思，尤其在此时此地。

    “我本来希望……如果小恶魔还在你手上，我们就可以交换人质……”他拿过珊莎的信，把它揉得稀烂，她看得出这不是他第一次揉了。“鹰巢城那边有消息吗？我已经写信给莱沙阿姨，请她援助。她是否召集了艾林大人的封臣？峡谷骑士会加入我们吗？”

    “只有一个会来，”她说，“最优秀的一个，那就是我叔叔……然而黑鱼布林登毕竟是徒利家的人。我妹妹不打算派兵到血门之外。”

    罗柏深受打击。“母亲，那我们该怎么办？我召集了这支一万八千人的大军，可我不……我不确定……”他看着她，眼里闪着泪光，方才那个年轻气盛的领主转瞬间消失得无影无踪，他又变回了十五岁的大男孩，希望母亲能提供解答。

    这样是不行的。

    “罗柏，你在怕什么？”她温柔地问。

    “我……”他转过头，借以掩饰流下的泪水。“如果我们进兵……就算我们赢了……珊莎还在兰尼斯特手上，父亲也是，他们会被杀的，对不对？”

    “他们正希望我们这么想。”

    “你的意思是他们说谎？”

    “我不知道，罗柏，我只知道你别无选择。假如你到君临宣誓效忠，便永远也不可能脱身。若是你夹着尾巴逃回临冬城，那封臣们对你原有的尊敬更将荡然无存，有些人甚至会倒戈投靠兰尼斯特。届时王后便无后顾之忧，可以随意处置手上人犯。我们最大的希望，或者说惟一的希望，便是你能在战场上击败对手。假如你能活捉泰温大人或弑君者，那么交换人质便会非常可行。其实交换人质亦非重点所在，最重要的是，只要你的实力令他们不敢小觑，奈德和你妹妹就会平安无事。瑟曦不笨，知道若是战事对她不利，她可能会需要他们来换取和平。”

    “若是战争并非对她不利，”罗柏问，“而是对我们不利呢？”

    凯特琳握住他的手。“罗柏，我不打算隐瞒事实，假如你战败，那我们就一点希望都没有了。据说凯岩城的人都是铁石心肠，你要牢牢记住雷加的孩子是什么下场。”

    她在他年轻的眼睛里见到了恐惧，却也看到了力量。“那么，我一定不能输。”

    “把你所知的河间战事告诉我。”她说。她要知道他是否已准备就绪。

    “不到两周前，在金牙城下的丘陵地有一场激战。”罗柏道，“艾德慕舅舅命凡斯大人和派柏大人防守隘口，但弑君者率兵下山猛攻，把他们打得落花流水，凡斯大人以身殉职。根据我们最新得到的消息，派柏大人正向奔流城撤军，以便和舅舅以及他的其他封臣会合，詹姆・兰尼斯特穷追不舍。但这还不是最糟的情报，他们在山**战的同时，泰温大人正带着另一支军队从南方迂回进逼，据说规模比詹姆的部队大得多。”

    “父亲一定也知道这件事，所以他派人打着国王的旗帜前去阻止。领头的好像是个南方少爷，叫艾里还是德里大人来着，雷蒙・戴瑞爵士也跟着去了，信上说还有其他的骑士，以及一队父亲自己的卫士。然而这却是个陷阱，德里爵士刚渡过红叉河，立刻遭到兰尼斯特军猛烈攻击，国王的旗帜毫无效力，被人随意践踏。后来他们想撤过戏子滩，格雷果・克里冈又从后方突袭。我们不确定德里大人和其他少数人是否逃脱，但雷蒙爵士和我们临冬城的多数卫士都战死了。传说泰温大人的军队已接近国王大道，正往北朝赫伦堡而来，沿途烧杀抢劫。”

    消息一个比一个更悲惨，凯特琳心想。情况比她想像中还糟。“你打算在这里等他么？”

    “除非他真打算北上来此，但我们都认为他不会。”罗柏道，“我已经派人送信给父亲在灰水望的老朋友霍兰・黎德，假如兰尼斯特军企图穿越沼泽，泽地人会让他们举步维艰、损失惨重。盖柏特・葛洛佛认为以泰温大人的精明，他不会这么做，卢斯・波顿也表示同意。他们相信他会在三河流域一带活动，将河间诸侯的城堡一个一个逐步攻陷，直到最后奔流城孤立无援。所以我们必须南下去会他。”

    光这念头便令凯特琳毛骨悚然。单凭他一个十五岁的男孩，怎么可能与詹姆或泰温・兰尼斯特那样经验丰富的沙场老手抗衡？“这样好吗？此地易守难攻，传说古代的北境之王只需守住卡林湾，便可击退十倍于己的敌军。”

    “没错，话是这样说，但我们的粮食补给日渐短缺，待在这里自给自足已不容易。我们原本是在等曼德勒大人，眼下他的儿子既然到了，我们便得动身。”

    她突然明白，她听到的是诸侯们透过她儿子的声音在说话。这些年来，她在临冬城多次宴请北方诸侯，也曾与奈德到他们家中作客，她很明白他们是什么样的人，每一家她都摸透了底细，却纳闷罗柏知不知道。

    然而他们顾虑的却也有理。她儿子所集结的这支军队既非自由贸易城邦的常备军，亦非领薪水吃饭的守卫队，他们多数是平民百姓：佃农、庄稼汉、渔夫、牧羊人、旅店老板的儿子、生意人和皮革匠，外加少数渴望掠夺的雇佣骑士、自由骑手和流浪武士。当他们的领主发出召集令，他们便前来效命……然而并非永远。“进军当然很好，”她对儿子说，“但要前往何处，有何目的？你有什么打算？”

    罗柏迟疑片刻，“大琼恩认为我们应该出其不意突袭泰温大人，”他说，“然而葛洛佛家和卡史塔克家的人都觉得避其锋芒，赶紧与艾德慕舅舅合力对付弑君者才是明智之举。”他伸手拨拨蓬乱的枣红头发，看来有些闷闷不乐。“可等我们抵达奔流城……我不确定……”

    “你非确定不可，”凯特琳对儿子说，“不然就回家继续拿木剑练习罢。在卢斯・波顿或瑞卡德・卡史塔克这种人面前，你绝不能犹豫不决。罗柏，你别搞错了，他们是你的封臣，不是你的朋友。你既自任为总指挥，就得发号施令。”

    儿子看着她，显得有些吃惊，仿佛不能完全相信刚才听到的话。“母亲，您说的对。”

    “我再问你一次：你有什么打算？”

    罗柏抽出一张绘满褪色线条的老旧皮质地图，摊平在桌，其中一角因为长期卷动而翘了起来，他用匕首固定住。“两个计划备有优点，可是……你看，假如我们试图绕开泰温大人主力，就得冒被他和弑君者两面夹击的风险，如果我们与他正面交战……根据各种情报显示，他不但总兵力比我多，骑兵的数量更是远远超过我们。虽然大琼恩说只要趁对方脱下裤子的时候攻其不备，人再多都不怕，可在我看来，像泰温・兰尼斯特这样身经百战的人，恐怕不容易被逮到啊。”

    “很好。”她说。看他坐在那里，为地图伤脑筋，从他的话中，她可以听见奈德的声音。“继续说。”

    “我打算分配少量兵力留下来防守卡林湾，以弓箭手为核心，然后全军沿堤道南下。”他说，“渡过颈泽之后，我将兵分两路，步兵继续走国王大道，骑兵则从孪河城渡过绿叉河。”他指给她看。“泰温大人一旦得知我军南下的消息，当会率军北进与我们主力交战，届时我们的骑兵便可无后顾之忧地从河流西岸赶往奔流城。”说完罗柏坐下来，不太敢露出微笑，但看得出他对自己的表现颇感满意，渴望听到她的称许。

    凯特琳皱紧眉，低头看着地图。“你让一条河挡在自己的军队之间。”

    “却也挡在詹姆和泰温大人之间！”他急切地说，终于绽开微笑。“绿叉河在红宝石滩以北就没有渡口，劳勃就是在那里赢得了王冠。惟一的渡口是在孪河城，距离很远，更何况桥还掌控在佛雷大人手中。他是外公的封臣，对不对？”

    迟到的佛雷侯爵，凯特琳心想。“他的确是，”她承认，“但你外公从来不信任他，你也不应该轻信他。”

    “我不会的。”罗柏向她保证。“你觉得这计划如何？”

    虽然担心，她依旧不得不同意这是个出色的计划。他长得虽像徒利，她心想，心底却是他父亲的儿子，奈德把他教导得很好。“你要指挥哪一队？”

    “骑兵队。”他立刻答道。这也像他父亲：危险的任务，奈德永远自己扛。

    “另一队呢？”

    “大琼恩老说我们应该迎头痛宰泰温大人，我想给他这个荣誉，让他实现愿望。”

    这是他犯的第一个错误，但要如何让他明白，而不伤害到他仅见雏形的自尊呢？“你父亲曾经对我说，大琼恩是他平生所见最勇猛无畏的人。”

    罗柏嘻嘻笑道：“灰风咬掉他两根手指头，他却哈哈大笑。这么说来你同意？”

    “你父亲并非无畏，”凯特琳指出：“而是勇敢，这是完全不一样的。”

    儿子仔细考虑了半晌。“东路军将是惟一能阻挡泰温大人前往临冬城的屏障。”他若有所思地说，“嗯，就只有他们，以及我留在卡林湾的少量弓箭手。所以我不应该让无畏的人来率领，对不对？”

    “没错。我认为你要的应该是冷静的头脑，而非匹夫之勇。”

    “那就是卢斯・波顿了。”罗柏马上说，“我很怕那个人。”

    “就让我们祈祷泰温・兰尼斯特也怕他吧。”

    罗柏点点头，卷起地图。“就这样办，我会派一队人马护送你回临冬城。”

    这些日子以来，凯特琳极力使自己坚强。为了奈德，也为了他俩这个勇敢而倔强的儿子，她抛开了绝望和恐惧，仿佛那是她所不愿穿的衣服……然而现在她发现自己终究还是穿着。

    “我不回临冬城，”她听见自己这么说，同时惊讶地发现，骤然涌出的泪水，已然模糊了她的视线。“你外公正奄奄一息地躺在奔流城里，你舅舅也被敌人团团包围。”(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter57 提利昂

    黑耳部的齐克之女齐拉当先去侦察，带回岔路口有支军队的消息。“从他们的营火计算，应该有两万个，”她说，“红旗子，上面一只金狮子。”

    “是你父亲？”波隆问。

    “要不就是我老哥詹姆。”提利昂说，“我们很快就会知道了。”他检视着自己这支衣着破烂的土匪队伍：三百名来自石鸦部、月人部、黑耳部和灼人部的原住民，这只是他着手组建的军队的种子。而冈恩之子冈梭尔此刻正在召集其他部落。他不知父亲看了这些身穿兽皮、手持偷来的破铜烂铁的人会怎么说，事实上，他自己看了都不知道该说什么才好。他究竟是他们的首领还是俘虏？恐怕是两者皆有罢。“我最好自个儿下去。”他提议。

    “对泰温之子提利昂来说最好。”月人部的首领乌尔夫说。

    夏嘎睁大眼睛瞪着他，露出骇人的神情。“多夫之子夏嘎不喜欢。夏嘎要和小男人一起去，如果小男人说谎，夏嘎就会剁掉他的命根子――”

    “――拿去喂山羊，我知道。”提利昂有气无力地说，“夏嘎，我以兰尼斯特家之名起誓，我会回来的。”

    “我们为什么要相信你的话？”齐拉是个矮小强悍的女人，胸平坦得和男孩子一样，却一点也不笨。“平地人的酋长以前欺骗过山上部落。”

    “齐拉，你这样说真是太伤我的心了，”提利昂道，“我还以为我们已经成了好朋友呢。不过算啦，你就跟我一道去吧，夏嘎、康恩代表石鸦部，乌尔夫代表月人部，提魅之子提魅代表灼人部，你们几个也一起来。”被他点名的原住民满怀戒心地彼此看看。“其余的留在这里等我通知。我不在的时候，拜托千万不要自相残杀。”

    他两腿一夹马肚，向前快跑，逼他们要么立刻跟上，要么被抛在后面。其实他们有没有跟上对他来说都没差，怕只怕他们坐下来“讨论”个三天三夜。这是原住民最麻烦的地方，他们有种古怪的观念，认为开会的时候每个人都有权表达意见，甚至连女人也有开口的权利，所以不论事情大小，他们一律争吵不休。难怪几百年来，除了偶尔实施小规模的突袭，他们无法真正威胁到艾林谷。提利昂有意改变这个局面。

    波隆和他并肩而行，身后――咕哝了几声以后――五个原住民骑着营养不良的矮种马跟了上来。每匹马都骨瘦如柴，看起来小得可怜，走在颠簸山路上活像是山羊。

    两个石鸦部的人走在一块，齐拉跟乌尔夫靠得很近，因为月人部和黑耳部之间的关系向来密切。提魅之子提魅则独自前行。明月山脉里的每一个部落都害怕灼人部，因为他们用火自虐来证明勇气，甚至在宴会上烧烤婴儿来吃（这是其他几部说的）。而提魅更令所有灼人部民害怕，因为他成年的时候用一把烧得白热的尖刀剜出了自己的左眼。提利昂大致听出，灼人部中一般男孩的成年礼多半是烧掉自己的一边乳头、一根手指或是（只有非常勇敢或非常疯狂的人才做得出）一只耳朵。提魅的灼人部同胞由于对他的挖眼行径大为折服，立刻便让他成为“红手”，约略等于战争领袖的意思。

    “我真想知道他们的国王烧掉的是什么。”提利昂听这故事的时候，对波隆这么说。佣兵嘿嘿一笑，伸手指指他的胯下……不过就连波隆，在提魅身边讲话也特别小心。既然这人疯到连自己眼睛都敢挖出来，想必不会对敌人温柔。

    队伍骑马走下山麓小丘，远处，未砌水泥的石制嘹望塔上，守卫正向下扫视。一只渡鸦振翅高飞。山路夹在裸岩中间转弯，他们来到了第一个有重兵防守的关卡。道路为一堵四尺陶土矮墙所阻挡，高处站有十来个十字弓兵负责把守。提利昂要同伴们停在射程之外，策马独自走近。“这儿由谁负责？”

    守卫队长很快出现，一认出他是领主的儿子，立刻派人马护送他们下山。他们快马跑过焦黑的田野和焚尽的村舍，进入河间地区，接近三叉戟河的支流绿叉河。提利昂虽没看见尸体，但空气中弥漫着专食腐尸的乌鸦发出的味道；显然这里最近曾发生战斗。

    离十字路口半里格的地方，架起了一道削尖木桩排列的防御工事，由长矛兵和弓箭手负责防守。防线之后，营地绵延直至远方，炊烟如纤细的手指，自几百座营火中升起，全副武装的人坐在树下磨利武器，熟悉的旗帜飘扬风中，旗竿深深插进泥泞的地面。

    他们走近木栅时，一群骑兵上前盘问。领头的骑士身穿镶紫水晶的银铠甲，肩披紫银条纹披风，盾牌上绘有独角兽纹饰，马形头盔前端有一根螺旋独角。提利昂勒马问候：“佛列蒙爵士。”

    佛列蒙・布拉克斯爵士揭起面罩。“提利昂，”他惊讶地说，“大人，我们都以为您死了，不然也……”他有些犹豫地看着那群原住民。“您的这些……同伴……”

    “他们是我亲密的朋友和忠诚的部属，”提利昂道，“我父亲在哪儿？”

    “他暂时将岔路口的旅店当成指挥总部。”

    提利昂不禁苦笑，路口那家旅店！或许天上诸神当真有其公理在。“我这就去见他。”

    “遵命，大人。”佛列蒙爵士调转马头，一声令下，便有人将三排木桩从地上拔起，空出一条路来，让提利昂带着他的人马穿过。

    泰温公爵的军营广达数里，齐拉估计的两万人与事实相去不远。普通士兵露天扎营，骑士则搭建帐篷，而有些领主的营帐大得像房屋一样。提利昂瞥见普莱斯特家族的红牛纹饰、克雷赫伯爵的斑纹野猪、马尔布兰家族的燃烧之树，以及莱顿家族的獾。他快步跑过，骑士们纷纷向他打招呼，而民兵见了那群原住民，吃惊得张大了嘴。

    夏嘎的嘴张得也不小；显然他这辈子都没见过这么多人、马和武器。其他几名高山盗匪的惊讶之情掩饰得稍微好一点，但提利昂认为他们的惊讶程度绝不在夏嘎之下。情况对他越来越有利了，他们越是对兰尼斯特家的势力感到折服，就越容易听他摆布。

    旅店和马厩与记忆中相去不远，只是村里的其他屋舍如今只剩乱石残垣和焦黑地基。旅店院子里搭起了一座绞刑台，挂在上面的尸体前后摇摆，全身停满了乌鸦。提利昂接近时，乌鸦纷纷“嘎嘎”怪叫，振翅腾空。他跳下马，抬头看着尸体的残余部分。她的嘴唇、眼睛和大半脸颊都给啃了个干净，腥红的牙齿暴露在外，露出一抹狰狞的笑容。“我不过跟你要一个房间、一顿晚饭和一瓶酒罢了。”他语带指责地叹了口气。

    几个小男孩迟疑地从马厩里出来照料他们的马匹，可夏嘎不愿交出自己的坐骑。“这小鬼不会偷你的母马啦，”提利昂向他保证。“他只是想喂它吃点燕麦，喝些水，刷刷背罢了。”老实说，夏嘎自己的毛皮外衣也很需要刷一刷，不过直接说出口未免太没技巧了。“我跟你保证，马儿绝不会受伤。”

    夏嘎瞪大眼睛，松开紧握缰绳的手。“这是多夫之子夏嘎的马。”他朝马厩小厮咆哮。

    “如果他不把马还你，就剁掉他的命根子，拿去喂山羊。”提利昂保证，“不过你得先找到山羊。”

    旅店招牌下站了两个红袍狮盔的卫士，一左一右看守着门。提利昂认出了侍卫队长。“我父亲人呢？”

    “在大厅里，大人。”

    “我的人需要吃喝，”提利昂告诉他，“交给你打点。”他走进旅店，立刻看到了父亲。

    身兼凯岩城公爵与西境守护二职的泰温・兰尼斯特现年五十多岁，却健壮得像个二十岁的小伙子。即便坐着，他依旧显得身躯高大，两腿颀长，肩膀宽厚，小腹平坦，手臂虽细却肌肉结实。自从原本蓬厚的金发开始渐渐稀少后，他便命令理发师把他剃成光头；泰温公爵是个做事果敢决断的人，因此他也把唇边和下巴的胡子通通刮干净，只留两颊鬓须，两大丛结实的金胡子从双耳一直覆到下颚。他的眼睛淡绿中带着金黄。曾经有个愚蠢的弄臣开玩笑说泰温大人连拉的屎里都有黄金――此人据说还活着，不过住在凯岩城最深处的地牢里。

    提利昂走进旅店大厅时，泰温公爵正和他仅存的手足――凯冯・兰尼斯特爵士喝着一瓶麦酒。叔叔有些发胖，头也快秃了，下巴全是肉，黄胡子修剪得很短。凯冯爵士首先看到他。“提利昂？”他惊讶地说。

    “叔叔，”提利昂一鞠躬，“父亲大人。见到你们真好。”

    泰温公爵并未起身，他只意味深长地打量了侏儒儿子一番。“看来关于你已死的传言不攻自破了。”

    “真抱歉让您失望，父亲大人。”提利昂说，“千万不用跳起来拥抱我，我可不希望您扭到腰。”他穿过房间，走到桌边，一边走一边觉得自己畸形的腿摇摇摆摆、格外醒目。只要父亲的视线一刻停留在他身上，他就很不自在地想起自己所有的畸形和缺陷。“非常感谢您为我出兵打仗。”说着，他爬上一张椅子，自顾自地拿起父亲的酒瓶倒酒。

    “得了吧，乱局都是你挑起的。”泰温公爵回答，“换成你哥哥詹姆，他绝不会屈服于一介妇人之手。”

    “这就是詹姆和我的不同之一啦。他还比我高呢，如果您注意到的话。”

    父亲没理会他的俏皮话。“事关家族荣誉，除了出兵，我别无选择。让兰尼斯特家人流血的人，必受惩罚，休想全身而退！”

    “听我怒吼。”提利昂嘻嘻笑道，这是兰尼斯特家族的箴言。“说真的，其实我半滴血都没流，虽然有几次很接近。莫里斯和杰克却死了。”

    “所以你需要新手下？”

    “父亲大人，这就不用劳烦您了，我自己找了几个。”他试着咽下麦酒，酒是褐色，充满发酵的味道，非常浓，浓到几乎能咀嚼，不过的确香醇之极，真可惜父亲把老板娘给吊死了。“您的战事进展如何？”

    作答的是叔叔，“到目前为止，还算顺利。艾德慕爵士将人马分散为小队，派到领土边界阻止我方突袭，你父亲大人和我在他们会合之前，就将其大部各个击破。”

    “你哥哥打的胜仗则是一场接一场。”父亲说，“他先在金牙城外击溃凡斯伯爵和派柏伯爵的军队，随后在奔流城下与徒利家的主力部队进行决战。那一仗，三河诸侯被打得落花流水，艾德慕・徒利爵士和手下许多封臣骑士一同被俘。布莱伍德伯爵集结少数残兵逃回奔流城，闭门死守，詹姆正加紧围城。其他诸侯大都作鸟兽散，各自逃回家去了。”

    “而你父亲和我正一个一个消灭他们。”凯冯爵士说，“缺了布莱伍德伯爵坐镇，鸦树城立即陷落，河安伯爵夫人由于缺乏人手，也献出了赫伦堡。格雷果爵士则把派柏家和布雷肯家的领地烧得一干二净……”

    “所以没人挡得住你们？”提利昂说。

    “也不尽然，”凯冯爵士道，“梅利斯特家依旧保有海疆城，孪河城的瓦德・佛雷也正在召集兵马。”

    “不碍事，”泰温公爵说，“除非嗅到胜利的气息，否则佛雷家不会出兵，而眼下空中都是溃败的味道。至于杰森・梅利斯特，他缺乏单独作战的兵力，一旦詹姆攻下奔流城，他们两家自会跟着臣服。史塔克家和艾林家若不出兵，这场仗已经赢了。”

    “换作是我，不会太担心艾林家。”提利昂道，“但史塔克家就不一样了，艾德大人――”

    “――是我们的人质。”父亲说，“人在红堡底下的地牢里发烂发臭，无法带兵打仗。”

    “的确是没办法，”凯冯爵士同意，“但他儿子已经召集诸侯，目前正带着一支大军坐镇卡林湾。”

    “任何一把剑，惟有试过之后方才知其效果。”泰温公爵表示，“史塔克家那小鬼还是个孩子，想必很喜欢号角吹奏、旗帜飘扬的景象，可战争毕竟是屠杀之事，只怕他承受不了。”

    看来他缺席期间，局势产生了有趣的发展，提利昂心想。“当外面净在干些‘屠杀之事’的时候，咱们骁勇善战的国王陛下又在做什么呢？”他问，“我倒很想知道，我那能言善道的漂亮姐姐，究竟是怎么说服劳勃，同意囚禁他亲爱的伙伴奈德？”

    “劳勃・拜拉席恩已经死了。”父亲告诉他。“如今在君临执政的是你外甥。”

    这倒真令提利昂大吃一惊。“你的意思是我姐姐执政？”他又灌了一口酒。眼下瑟曦的老公死了，换她掌权，王国局势必将大为动荡。

    “如果你有意帮忙，我倒有个任务可以交给你。”父亲说，“马柯・派柏和卡列尔・凡斯在我们后方兴风作浪，袭击我红叉河对岸的领土。”

    提利昂啧了一声。“不过就是几只寄生虫捣蛋，若是平常，我会很乐意去给这些没礼貌的家伙一点颜色瞧瞧，可是父亲大人，我还可以派上别的用场。”

    “是吗？”父亲看来不为所动。“另外还有两个奈德・史塔克的余孽，专门骚扰我们的征粮部队。一个是想逞英雄的贵族少爷贝里・唐德利恩，还有他带在身边的那个痴肥僧侣，最爱让剑喷火的那位。你能发挥你逃跑的本事，去对付他们么？当然，不能给我捅出更大的漏子。”

    提利昂用手背抹抹嘴，微笑道：“父亲，知道您这么信任我真教人感动，嗯，您要给我……二十个人？五十个？您确定拨得出这许多人手？唉，没关系，假如我碰上索罗斯和贝里大人，一定好好揍他们一顿屁股。”他爬下椅子，摇摇摆摆地走向餐具柜，柜子上摆了一盘白乳酪，周围放着水果。“不过首先，我得实现我的诺言。”他边说边切下一块奶酪。“我要三千顶头盔，三千套锁甲、剑、长枪、钢制矛头、钉头锤、战斧、铁手套、颈甲、护膝、胸甲，以及用来载运这些东西的马车――”

    身后的门轰然撞开，力道刚猛，提利昂差点松开手上的食物。凯冯爵士咒骂着跳起来，侍卫队长整个人飞过房间，撞上壁炉，滚进已经冷却的灰烬，狮盔歪在一边。夏嘎跟着闯进来，啪的一声，用他粗如树干的膝盖将队长的佩剑折成两段。随后他丢下断剑，大摇大摆地走进大厅，人还未到，全身有如烂乳酪的臭味先至，在密闭房间里显得格外呛人。“红衣小鬼，”他咆哮道，“下次你要再敢在多夫之子夏嘎面前拔剑，我就剁掉你的命根子，拿来用火烤。”

    “怎么，找不到山羊？”提利昂边说边咬了口乳酪。

    其他几个原住民跟随夏嘎走进大厅，波隆也在其中。佣兵有些遗憾地朝提利昂耸耸肩。

    “你又是哪位？”泰温公爵问，口气冰冷如霜。

    “父亲，他们跟着我一道回家。”提利昂解释，“我可以把他们留下来吗？他们吃不了多少的。”

    无人发笑。“你们这帮野蛮人凭什么打断我们的会议？”凯冯爵士质问。

    “平地人，你说我们是野蛮人？”若你帮他洗个澡，康恩其实还算得上英俊。“我们乃是自由人，自由人天生有权参加所有的作战会议。”

    “你们哪一个是狮子酋长？”齐拉问。

    “他们两个都是老头子。”未满二十岁的提魅之子提魅宣布。

    凯冯爵士伸手拔剑，但他哥哥伸出两根手指，按在他的手腕上，表示制止。泰温公爵不动声色。“提利昂，你的礼貌上哪儿去了？还不快帮我们介绍这几位……贵客。”

    提利昂舔舔手指。“乐意之至，”他说，“这位美少女是黑耳部的齐克之女齐拉。”

    “我不是什么少女，”齐拉抗议，“我的儿子们已经割了五十只耳朵了。”

    “愿他们再多割五十只。”提利昂摇摇摆摆地从她身边走开。“这位是科拉特之子康恩，生得活像凯岩城堡，一身长毛的是多夫之子夏嘎，他们两个是石鸦部的。这位是月人部的乌玛尔之子乌尔夫。这位是灼人部的红手，提魅之子提魅。这是佣兵波隆，并无特定效忠对象，在我认识他的短短时间里，已经两次变节，父亲大人，他跟你应该很和得来。”然后他转向波隆和原住民，“容我为各位介绍家父，兰尼斯特家族的泰陀斯之子泰温、凯岩城公爵、西境守护、兰尼斯港之盾，以及永远的国王之手。”

    泰温公爵站起来，那威严和气势完全符合上述头衔。“即便远处西境，明月山脉各部落战士的英勇事迹我们也时有耳闻。诸位可敬的大人，什么风将您们从自家要塞吹到这儿来的呢？”

    “我们骑马。”夏嘎说。

    “他答应给我们衣服和武器。”提魅之子提魅说。

    提利昂正打算将他那把艾林谷化为冒烟荒原的构想告诉父亲，大门却又再度打开，便只得暂时作罢。使者用怪异的眼神飞快地瞥了提利昂那群原住民一眼，然后在泰温公爵面前单膝跪下。“启禀大人，”他说，“亚当爵士要我向您报告，史塔克军已开始沿堤道南下。”

    泰温・兰尼斯特公爵没有笑，泰温公爵从来不笑，但提利昂早已学会观察父亲的喜悦神情，此时此刻这样的神情明明白白地写在他脸上。“这么说来，小狼终于挪窝了，准备来跟狮子们玩玩了。”他用略带满足的口气说，“好极了。你回去吩咐亚当爵士，要他立刻撤退，在我军主力抵达之前，不准与北方人交战，但我希望他派人骚扰对方侧翼，并尽量吸引他们南下。”

    “一切照您吩咐。”传令兵骑马离开。

    “这里地势良好，”凯冯爵士指出，“不仅接近浅滩，周围又布下了陷坑和尖桩。假如他们南下，我看不如以逸待劳，在此迎头痛击。”

    “等见识我方的兵力后，那小鬼有可能丧失勇气，直接撤退。”泰温公爵回答，“而我们越早击败史塔克军，就能越快摆脱牵制，抽出手来，全力对付史坦尼斯。拜拉席恩。吩咐鼓手敲集合令，并派人传话通知詹姆，我要即刻进军与罗柏・史塔克决战。”

    “遵命。”凯冯爵士道。

    提利昂饶富兴味地看着父亲转身面向这群半野蛮的原住民。“据说高山部落的男子是勇猛无惧的战士。”

    “没错。”石鸦部的康恩回答。

    “女人也一样，”齐拉补充。

    “与我一同出兵抗敌，我保证你们能得到我儿子承诺的一切，甚至更多。”泰温公爵告诉他们。

    “我们怎么知道你会遵守约定，”乌玛尔之子乌尔夫说，“况且我们已经有了儿子的承诺，干嘛还需要父亲的？”

    “我没说你们‘需要’，”泰温公爵回答，“我那是客套话，没别的意思。你们不需要和我们并肩作战，来自冬境北国的人乃是玄冰铸成，碰上他们，连我手下最勇敢的骑士也会害怕。”

    喔，这招漂亮，提利昂心想，脸上露出狡猾的微笑。

    “灼人部什么都不怕，提魅之子提魅将和狮子一起打仗。”

    “灼人部去过的地方，石鸦部都先去了。”康恩不甘示弱地表示，“我们也去。”

    “多夫之子夏嘎会剁掉他们的命根子，拿去喂乌鸦。”

    “狮子酋长，我们跟你一起去，”齐克之女齐拉同意。“但你的半人儿子也要跟我们在一起。他用种种承诺换得一条命，在我们拿到他答应的武器之前，他的命是我们的。”

    泰温转头，用那双金瞳眼睛看着儿子。

    “乐意之至。”提利昂听天由命地笑了笑。(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter58 珊莎

    王座厅里，劳勃国王生前最喜爱的挂毯织锦通通被扯了下来，杂乱无章地堆在角落，如今四壁萧然。

    曼登・穆尔爵士前去守在王座底，与他另外两名御林铁卫弟兄一道站岗，所以暂时无人看管在门边徘徊的珊莎。太后赐给她在城堡里自由来去的权利，作为她表现良好的奖赏。但即便如此，不论她走到何处，身旁依旧有人紧随。“这是给我准媳妇的荣誉护卫。”太后这么称呼他们，然而珊莎却一点也不觉得受尊重。

    所谓“在城堡里自由来去”，指的是她可以在红堡里任意行动，只要她答应不走出城墙以外。这个要求珊莎倒是很乐于配合，一来城门日夜有杰诺斯・史林特的金袍卫士或兰尼斯特家的武士看守，她本来就不可能出去；二来，就算她真的离开城堡，又能去什么地方呢？只要能在广场里散散步，到弥赛拉的花园采几朵花，或是造访圣堂，为父亲祈祷，她便心满意足了。有时候她也会在神木林祷告，因为史塔克家族是信奉古老诸神的。

    今天，是乔佛里登基后首次上朝听政，珊莎很紧张地四处张望。西窗下站了一排兰尼斯特卫士，东窗下则是身穿金色披风的都城守卫队。她没见着任何平民百姓，旁听席上也只有一小群贵族焦躁不安地来回走动。他们为数不过二十，从前劳勃国王的时代，出席者动辄百人以上。

    珊莎走进旁听席，一边穿梭着往前排移动，一边喃喃向人们问好。她认出黑皮肤的贾拉巴・梭尔，神情郁闷的艾伦・桑塔加爵士，以及雷德温家的双胞胎恐怖爵士和流口水爵士……可他们却似乎都不认得她。或者他们认得，却把她当瘟疫般避之惟恐不及。憔悴的盖尔斯伯爵一见她走近，便遮住脸，假装剧烈咳嗽；而喝得醉醺醺，人又顶滑稽的唐托斯爵士正要向她打招呼，只见巴隆・史文爵士在他耳边低语了几句，他便转开头去。

    还有好多好多人都不见了。其他人到哪里去了？珊莎纳闷。她徒劳无功地搜索友善的脸孔，然而谁都不愿正眼瞧她。她仿佛成了幽魂，还未寿终正寝，便已宣告死亡。

    派席尔大学士独自坐在议事桌边，两手撑在胡子下，那样子像是睡着了。接着，她看见瓦里斯伯爵匆匆忙忙地进入大厅，走路没有半点声音。过了一会儿，贝里席伯爵也笑盈盈地从大门走进来，一边和蔼可亲地与巴隆爵士和唐托斯爵士闲话家常，一边朝大厅前方移动。珊莎的肚子绞成一团，好似有成群蝴蝶飞舞。我不该害怕的，她告诉自己，我没什么好怕的，一切都会圆满收场，因为小乔爱我，太后也爱我，她亲口说的。

    司仪的声音响起：“恭迎安达尔人、洛伊拿人和先民的国王，七国统治者，拜拉席恩家族与兰尼斯特家族的乔佛里一世陛下。恭迎陛下的母亲大人，西境之光，全境守护者，摄政太后，兰尼斯特家族的瑟曦陛下。”

    一身灿烂白甲的巴利斯坦・赛尔弥爵士带领他们走进来，亚历斯・奥克赫特爵士护送太后，柏洛斯・布劳恩爵士则走在乔佛里旁边。眼下六名御林铁卫都在大厅，众白骑士齐聚一堂，只有詹姆・兰尼斯特缺席。她的白马王子――不对，是她的国王了！――三步并作两步地爬上铁王座的阶梯，他的母后则和重臣们坐在一起。小乔身穿绣红线的黑天鹅绒外衣，肩披闪闪发光的高领金缕披风，头戴镶嵌红玉黑钻石的黄金宝冠。

    乔佛里转头环顾大厅，与珊莎四目相交，他面露微笑，缓缓坐下，然后开口道：“惩治叛徒，奖励忠臣，此乃国王职责所在。派席尔大学士，我命你宣读我的判决。”

    派席尔站起来，他衣着华丽，身穿厚重的红天鹅绒长袍，貂皮衣领，亮金饰带，衣袖低垂，上面满是镀金涡形装饰。他从袖子里抽出一卷羊皮纸，展开之后，开始宣读一长串的名单，并以国王和重臣之名，命令他们即刻上朝宣誓效忠，倘若不从，将被视作叛徒，其领地和封号均由王室收回。

    他念出的名字令珊莎屏住了呼吸：史坦尼斯・拜拉席恩公爵夫妇和他们的女儿，蓝礼公爵，罗伊斯伯爵兄弟和他们的儿子，洛拉斯・提利尔爵士，梅斯・提利尔公爵及其兄弟、叔父和儿子，密尔的红袍僧索罗斯，贝里・唐德利恩伯爵，莱沙・艾林夫人和她的儿子小劳勃，霍斯特・徒利公爵及其弟布林登爵士、其子艾德慕爵士，杰森・梅利斯特伯爵，边疆地的布莱斯・卡伦伯爵，泰陀斯・布莱伍德伯爵，瓦德・佛雷侯爵和他的继承人史提夫伦爵士，卡列尔・凡斯伯爵，裘诺・布雷肯伯爵，希拉・河安伯爵夫人，多恩亲王道朗・马泰尔及其所有子嗣。好多人啊，她一边听派席尔念个不休，心里一边想，光把这些命令送出去，就得用上一整群的渡鸦。

    最后，接近末尾时，珊莎害怕已久的名字终于出现：凯特琳・史塔克夫人，罗柏・史塔克，布兰登・史塔克，瑞肯・史塔克，艾莉亚・史塔克。珊莎差点没叫出声。艾莉亚？他们竟然要艾莉亚上朝宣誓效忠……这么说来妹妹肯定已经乘船逃走，安全地回到临冬城了……

    派席尔大学士卷起名单，塞进左手袖子，然后从右边袖子抽出另一张羊皮纸。他清清喉咙，继续念道：“为取代叛徒艾德・史塔克，遵照国王陛下的意愿，由凯岩城公爵暨西境守护泰温・兰尼斯特接任国王之手一职，以国王之名统理政事，率军讨平乱党，传达其意旨。陛下有令，重臣赞同。”

    “为取代叛徒史坦尼斯・拜拉席恩，遵照国王陛下的意愿，由摄政太后瑟曦・兰尼斯特接任其朝廷重臣一职，以始终如一之可靠支持，协助其治国以睿智，判决以正义。陛下有令，重臣赞同。”

    珊莎听见四周的贵族窃窃私语，然而耳语声很快平息下来。派席尔继续念诵：“对于尽忠职守之君临都城守卫队长杰诺斯・史林特，国王陛下亦希望将其立刻擢升为贵族之列，并赐予历史悠久之赫伦堡及其所有封地税赋。其子嗣将世代继承此等荣耀，万世不辍。由是，陛下有令，史林特伯爵即刻成为朝廷重臣，助其统御国事。陛下有令，重臣赞同。”

    珊莎的眼角余光瞥见杰诺斯・史林特走了进来。这回议论声更大，且夹杂了愤怒的话音。许多拥有几千年族史的高傲领主很不情愿让到两旁，好让这头顶渐秃，面目如蛙的平民过去。他的黑天鹅绒长衫上镶了纯金鳞片，每走一步就丁当轻响，肩头则是黑金相间的锦缎格子披风。两名相貌丑陋的男孩走在他前面，步履踉跄地举着与他们等高的金属重盾，这必定是他的儿子无疑。他为自己选择的家徽是一根金色的染血长枪，底面漆黑如夜。珊莎见了不禁手上起了鸡皮疙瘩。

    等史林特伯爵就位后，派席尔国师继续念：“最后，于此密谋四起、动乱不堪的危殆之际，吾人备受爱戴的劳勃国王新近驾崩，吾等重臣认为乔佛里国王之生命安危实乃首要之急……”他望向太后。

    瑟曦站起来。“巴利斯坦・赛尔弥爵士听命。”

    巴利斯坦爵士原本站在铁王座底，有如雕像般纹丝不动，此刻他单膝跪下，低头道：“太后陛下，微臣听候您的差遣。”

    “请起，巴利斯坦爵士。”瑟曦・兰尼斯特道，“您可以卸下头盔。”

    “陛下？”老骑士起身，摘下他的高顶白盔，却有些不知所措。

    “爵士先生，长久以来您为国效命，尽忠职守，七大王国中每位善男信女皆对您心怀感激。然而，恐怕您的服务现在必须告一段落，国王和吾等重臣都希望您能卸下您的沉重负担。”

    “我的……负担？恐怕我……我不……”

    这时新科贵族杰诺斯・史林特开了口，语气沉重，直截了当：“太后陛下的意思是，您御林铁卫队长的职务已被解除了。”

    高大的白发骑士站在原地，整个人仿佛顿时小了一圈，喘不过气来，“陛下，”最后他终于开口，“御林铁卫乃宣誓效命的兄弟，立下誓言，即为终身，惟死方能解除铁卫队长所负之神圣使命。”

    “巴利斯坦爵士，敢问是谁的死？”太后的声音虽轻柔如丝，话中所言却震慑全场。“是你，还是你的国王？”

    “你保护不了我父亲，”铁王座上的乔佛里语带指控地说，“你年纪太大，谁都保护不了了。”

    珊莎看着骑士抬眼凝望他的新国王，过去她从不觉得他年事已高，如今他却老态毕露。“陛下，”他说，“我二十三岁那年被选为白骑士。而自我初次掌剑以来，那便是我惟一所求。我放弃了家族古堡的继承权，原本要与我成婚的女孩嫁给我堂弟，我不需封地，无能子嗣，终我一生，惟有为国奉献。我宣誓时杰洛・海塔尔爵士为见证人……我宣誓尽我所能保护国王……为他抛头颅、洒热血……我曾与白牛和多恩领的勒文亲王……以及“拂晓神剑”亚瑟・戴恩爵士并肩作战。在我为您父王效命之前，我守护过伊里斯国王，以及他的父亲杰赫里斯……我曾为三个国王效力……”

    “结果他们通通都死了。”小指头指出。

    “你的职务到此为止，”瑟曦・兰尼斯特宣布，“乔佛里身边需要年轻力壮的人。御前会议已经决定，由詹姆・兰尼斯特爵士接任你的职务，担任白骑士弟兄们的队长。”

    “弑君者？”巴利斯坦爵士口气严厉，语带轻蔑。“就那个以他誓言守护的国王的鲜血来玷污自己宝剑的虚伪骑士吗？”

    “爵士先生，请注意您的措辞。”太后警告他，“此人乃是我挚爱的弟弟，当今国王的亲舅。”

    这时，瓦里斯伯爵开口了，口气比其他人都要轻柔。“爵士先生，对于您过去的贡献，我们并非不知感恩。泰温・兰尼斯特大人已经慷慨地同意拨出兰尼斯港北部一大块土地作为您的封疆，那里不但靠海，而且矿藏丰富，人力充足，足够修筑坚固堡垒，供应满足您一切需要的仆人。”

    巴利斯坦爵士目光锐利地往上看去。“给我一个安享晚年的地方，以及为我送终的人，是吗？诸位大人，好意我心领了……但我唾弃你们的同情。”他伸手解开肩上的扣子，那件雪白披风随即落下，在地上堆成一团。紧接着“铿！”地一声，他的头盔落在地上。“我既生为骑士，”他告诉他们，一边解开胸甲的环扣，让铠甲也掉落在地。“也要死得像个骑士。”

    “像个没穿衣服的骑士，您说是吧？”小指头插话。

    众人哄笑一团，不论王座上的乔佛里、上朝听令的贵族、杰诺斯・史林特、瑟曦太后、桑铎・克里冈，甚至御林铁卫们――那五位几分钟前还与他同生共死的弟兄――他们都笑了。他们的笑，一定是最伤人的吧，珊莎心想。她眼看着这名英勇的老人面红耳赤地站在原地，满脸羞愧神色，气得说不出话来。最后，他抽出佩剑。

    珊莎听见在场惊声四起，柏洛斯爵士和马林爵士连忙上前与之对峙，然而巴利斯坦爵士只一个极轻蔑的眼神，便令他们两人冻结在地。“两位爵士先生，毋需害怕，你们的国王是安全的……但这可不是因为你们护驾有功。即便现在，我依旧可以像切乳酪一样把你们五个通通砍倒。假如你们打算服侍弑君者，那么你们通通不配穿这身白袍。”他把剑朝铁王座底一掷。“小鬼，拿去罢。要不要熔了这把剑，让王座上再多一把，随你高兴。那样的话，对你的助益还要强过这五人手中的剑。而等史坦尼斯大人拿下你的王位后，或许也能坐在这把上面。”

    他绕远路离开，脚步踩在地板上，声响宏亮，回音在光秃秃的石墙间回荡。贵族男女站开让他通过，直等侍从关上了那两扇巨大的橡木青铜门，珊莎才又听见话音：有轻声细语，有不安地脚步，还有议事桌上纸张的挪动。“他竟然叫我‘小鬼’，”乔佛里愤恨地说，听起来比他的实际年龄更显孩子气。“他还说了我叔叔史坦尼斯的事。”

    “随口说说罢了，”太监瓦里斯道，“不是认真的……”

    “他搞不好和我两个叔叔串通谋反。我要把他抓起来，好好审问。”无人动作。乔佛里提高声音，“我说了，我要把他抓起来！”

    杰诺斯・史林特从议事桌边站起来。“陛下，此事就交给我手下的金袍卫士去办。”

    “很好。”乔佛里国王道。杰诺斯伯爵走出大厅，他的两个丑儿子急忙跟上，一边拖着刻了史林特家徽的金属巨盾。

    “陛下，”小指头提醒国王。“我们可以继续议程。原本的七铁卫如今只剩六人，我们需要为御林铁卫再添一名生力军。”

    乔佛里面露微笑。“母亲，告诉他们吧。”

    “国王陛下和御前会议认为，放眼七大王国，无人能比宣誓守护陛下的贴身侍卫――桑铎・克里冈更适合担任此一职务。”

    “好狗，你觉得怎么样啊？”乔佛里国王问。

    猎狗满是伤疤的脸瞧不出任何表情，他思考了很长一段时间。“有何不可？我无需抛弃封地或老婆，因为我根本就没有。就算我有，又有谁会在乎呢？”他被灼伤的半边嘴唇抽搐了一下。“但我警告你，我可不来骑士宣誓那一套。”

    “御林铁卫的弟兄向来由骑士担任。”柏洛斯爵士口气坚定地说。

    “从今天起，不再是了。”猎狗用一贯的喑哑声音道，柏洛斯爵士便不再作声。

    当司仪向前走去时，珊莎明白时机就快到了。她紧张地整整裙子。她虽穿着丧服，以表示对死去国王的敬意，但还是特别打扮过。她的礼服是太后送她的象牙色丝衣，就是被艾莉亚弄脏的那件，但她将之染成黑色，已经看不出上面的污渍。至于该配戴何种珠宝，她可是害怕地思索良久，最后才决定选择式样简单却不失优雅的银项链。

    司仪声音宏亮：“陛下倾听在场诸位的请愿，有事禀报，无事退朝。”

    珊莎害怕得浑身发抖。就是现在，她告诉自己，我必须现在去做，愿天上诸神赐予我勇气。她跨出一步，再跨一步。贵族和骑士静静地为她让路，她感觉到众人的视线在自己身上的重量。我必须像母亲大人一样坚强。“国王陛下。”她用细微的、颤抖的声音喊。

    由于铁王座高出地面许多，所以乔佛里的视线较在场其他人清楚，他最先看到她。“小姐，请您上前来。”他面带微笑地召唤。

    他的微笑给了她勇气，令她觉得自己美丽而坚强。他真的爱我，真的。珊莎抬起头，不疾不徐地朝他走去，她绝不能让他们察觉自己有多紧张。

    “史塔克家族的珊莎小姐。”司仪高唱。

    她在王座下方停住脚步，正好站在巴利斯坦爵士的白披风、头盔和胸甲堆放的地方。“珊莎，你有事禀报国王陛下和御前会议？”议事桌边的太后问。

    “是。”她跪在披风上，如此才不至于弄脏礼服。然后她抬头看着端坐恐怖黑王座上的白马王子。“启禀陛下，我要为家父，亦即前首相艾德・史塔克大人请愿，求您慈悲为怀、法外开恩。”这句话她已经练习过几百遍了。

    太后叹道：“珊莎，你太令我失望了。我是怎么跟你说叛国者的血统来着？”

    “小姐，您的父亲可是犯下了滔天大罪啊。”派席尔大学士沉吟道。

    “唉，可怜的小东西。”瓦里斯也跟着叹气，“诸位大人，她不过是个孩子，根本不知道自己要求的是什么。”

    但珊莎只把目光放在乔佛里身上。他一定要听我说完，一定要啊，她心想。国王在宝座上动了动身子。“让她说吧，”他下令，“我要听听她的话。”

    “感谢您，陛下。”珊莎露出微笑。那是个羞怯的、私密的、只给他看的微笑。他真的愿意听，她就知道他会。

    “叛国大罪好似带毒的野草，”派席尔庄严地宣布，“必须连根拔除、斩尽杀绝，否则叛徒便会四处蔓生。”

    “令尊所犯之罪行，你可否认？”贝里席伯爵问。

    “诸位大人，我不否认。”珊莎有更好的办法。“我很清楚他必须接受制裁。我要求的只是网开一面，放他一条生路。家父必定已对其所作所为懊悔不已，他是劳勃国王生前密友，他是真心敬爱国王的，相信在座各位都很明白。他从未有过成为御前首相的念头，直到国王开口。他必定是被蓝礼大人、史坦尼斯大人或……或某些人蛊惑，否则不会……”

    乔佛里国王倾身向前，双手按紧王座扶手，断剑自他指缝根根穿出，有如铁扇。“他说我不是国王，他为什么要那样说？”

    “他有腿伤在身，”珊莎急切地应道，“疼痛异常，派席尔大学士给他服用了罂粟花奶，而罂粟花奶会让人神智不清，否则他是绝不会这样说的。”

    瓦里斯道：“这是孩子对父亲的信心所致……多么单纯而天真……可是呢，人们不是常说智慧往往来自孩童口中么？”

    “但叛国就是叛国。”派席尔立刻回应。

    乔佛里不安地在王位上动来动去。“母亲，您的意思呢？”

    瑟曦・兰尼斯特满腹思量地审视珊莎。“倘若艾德大人愿意坦承罪行，”良久，她终于开口，“我们便可确知他已有悔悟之心。”

    乔佛里站了起来。求求您，珊莎心想，求求您，求求您，您是我心中的国王，是那个仁慈高贵又好心肠的国王，求求您啊。“你还有什么要说的吗？”他问她。

    “请您……请您看在您爱我的份上，成全我这个心愿吧，我的王子。”珊莎说。

    乔佛里国王上上下下地打量着她。“你的一番肺腑之言感动了我，”他英勇地点头道，仿佛在说一切都会没事。“我就成全你……但你父亲必须先俯首认罪，承认我是他的国王，不然我无法手下留情。”

    “他会的，”珊莎说，整颗心都飞了起来。“嗯，我知道他会的。”(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter59 艾德

    铺在地板的稻草充满尿臊昧。这里没有窗户，没有床，连个潲水桶都没有。他依稀记得墙壁是淡红色的，露出一片片硝石，有一扇碎木做的灰门，足有四尺厚，上面钉了铁钉。他被推进来时，短暂地看了屋内几眼，等门“轰”地一声关上，就什么也看不清了。这里没有一丝光线，他和瞎子无异。

    或者说，和死人无异。他和他的国王一同被埋在地底了。“啊，劳勃。”他喃喃说，探出手去，摸到冰冷的石墙，每动一下，受伤的脚就抽痛一次。他回忆起当时在临冬城的地下墓窖里，在历代冬境之王雕像的冷冷石眼注视下，国王所说的笑话。国王吃席，劳勃这么说，首相拉屎。那时他笑得好不开心哪，只可惜他弄错了。应该是国王一死，奈德・史塔克心想，首相陪葬。

    地牢位于红堡之下，到底有多深，他不敢去想。他想起与“残酷的”梅葛有关的那些故事，传说所有为他建筑城堡的工匠都遭他谋害，如此一来他们便永不能泄露其中秘密。

    他诅咒他们每个人小指头、杰诺・史林特和他的金袍卫队、王后、弑君者、派席尔、瓦里斯和巴利斯坦爵士，甚至劳勃的亲弟弟蓝礼公爵，因为他在自己最需要他的时候逃之夭夭。然而到了最后，他责怪的是自己。“蠢才！”他对着黑暗大喊，“你这个天杀的蠢才！”

    瑟曦・兰尼斯特的脸庞在黑暗中浮现眼前。她的秀发宛若阳光，微笑中带着嘲弄。“在权力的游戏之中，你不当赢家，就只有死路一条。”她悄声说。奈德输了这场游戏，他的部属以鲜血和生命为他的愚蠢付出了代价。

    思及两个女儿，他只想放声痛哭一场，可眼泪却硬是掉不下来。纵然到了这步田地，他依旧是个临冬城的史塔克，他的悲伤和狂怒都冻结在体内。

    假如他安静不动，伤腿便不至于痛得太厉害，于是他尽可能地躺着不动。究竟躺了多久，他说不准。这里没有日升月落，什么也看不见，连在墙上做记号都不行。睁眼还是闭眼，一切都无分别。他睡了又醒，醒了又睡，不知睡着和醒来哪一个比较痛苦。睡着的时候会做梦，黑暗的、扰人的梦，充斥着血光以及不能遵守的约定；醒来的时候，除了思考，无事可做，然而他心中所想却比噩梦还可怕。想起凯特，有如躺在荨麻编成的床上那般苦痛。他幻想着此时此刻她置身何处，正在做些什么，却不知此生是否还能与她重逢。

    时间流逝，日子一天天过去，至少感觉起来是这样。石膏下的断腿隐隐作痛，开始发痒。他碰碰大腿，热得发烫。这里惟一的声音，是他的呼吸。时间一久，他开始大声说话，只为了能听见声音。他拟订计划，决心保持神智清醒，在黑暗中筑起希望的城堡。劳勃的两位弟弟安然无恙，此刻正在龙石岛和风息堡整军待发。埃林和哈尔温一旦解决格雷果爵士，便将率领他其余的卫士返回君临。而凯特琳一旦接获消息，便会号召北方诸侯揭竿而起，而三河流域和艾林谷的贵族都会与她并肩作战。

    他发现自己不断想起劳勃，一次又一次。他看到青春年少的国王，高大英俊，头戴鹿盔，手持战锤，骑在马上宛如长角巨神。黑暗中他听见他的笑声，望着他那对碧蓝澄澈宛如山中湖泊的眼睛。“奈德，你看看我们，”劳勃说，“诸神在上，我们怎会落到这步田地？你被关在这儿，我死在一头猪脚下。当初我们可是一起打下江山，赢得王位……”

    劳勃，我对不起你，奈德心想，但他实在说不出口，我欺骗了你，隐瞒了真相，让他们害死了你。

    但国王还是听到了。“你这个硬脖子的蠢蛋，”他喃喃道，“心高气傲，就是不肯听话。史塔克，自尊心能拿来吃吗？荣誉感能保护你的孩子吗？”他的脸一块块剥落，皮肤出现裂口，接着他伸手扯下面具。原来那根本不是劳勃，而是嘿嘿直笑、嘲弄着他的小指头。他张口想说话，但他的谎言变成灰白的蛾，拍拍翅膀飞走了。

    脚步声从走廊上传来时，奈德正在半睡半醒之间，起初还以为是自己作梦，因为除了自言自语，他已经太久没听见别的声音。他发着高烧，嘴唇干裂，腿伤隐隐作痛。沉重的木门“咿呀”一声打开时，突如其来的光线刺痛了他的眼睛。

    一名狱卒丢了个罐子给他。陶罐很凉，表面密布水珠。奈德双手紧紧捧住，饥渴地大口吞咽。水从嘴角流下，滴进胡子里。他一直喝到不适方才停下。“过了多久……？”他虚弱地问。

    狱卒瘦得像个稻草人，生着一张老鼠脸，胡子割得长短不齐。他穿了一件甲衣，外罩半身皮革斗篷。“不准说话。”说着他把水罐从奈德手里夺走。

    “求求你，”奈德说，“我的女儿……”大门轰地关上，光线倏然消失。他眨眨眼，低下头，蜷缩在稻草上。稻草闻起来不再有尿水和粪便的味道，闻起来一点味道都没有了。

    他再也分不出睡着与醒来的差别。黑暗中，回忆悄然袭上心头，栩栩如生宛如幻境。那一年是“错误的春天”，他又回到了十八岁，陪着琼恩和劳勃从鹰巢城下山，远赴赫伦堡参加比武大会。他见到绿草长青，闻到风中花粉。温暖的白昼，凉爽的夜晚，甜美的酒香。他记得布兰登的笑，记得劳勃在团体比武中的狂暴威猛，记得他一边左劈右砍，将对手一个个击落马下，一边哈哈大笑的模样。他也记得身穿白色鳞甲的金发少年詹姆・兰尼斯特，跪在国王帐前的草地上，宣誓守护伊里斯国王。宣誓完毕之后，奥斯威尔・河安爵士扶詹姆起身，铁卫队长“白牛”杰洛・海塔尔爵士亲自为他系上御林铁卫的雪白披风。六位白骑士通通到场，欢迎他们新加入的弟兄。

    比武会持续了十日，但在关键的马上长枪比武中，只有雷加・坦格利安抢尽了风头。当年王太子身上所穿的盔甲与他日后战死那天无异：闪闪发光的黑铠，胸前是红宝石镶成的三头龙，正是他的家徽。他骑马奔驰，一条鲜红丝带在背后流动，没有长枪能碰他分毫。布兰登被他刺落马下，青铜约恩・罗伊斯亦然，就连“拂晓神剑”亚瑟・戴恩爵士也不例外。

    当王太子在决胜战中击倒巴利斯坦爵士，绕场一周，准备接下优胜宝冠时，劳勃正与琼恩和老杭特伯爵作最后的拼斗。奈德记得雷加・坦格利安催马跑过自己的妻子――多恩领马泰尔家族的伊莉亚公主，将爱与美的皇后的桂冠放在莱安娜膝上。全场观众笑容消失的那一刻，至今依然历历在目，那是一顶冬雪玫瑰编织而成的皇冠，碧蓝如霜。

    奈德・史塔克伸手去抓那项花冠，但浅蓝色的花瓣底下却暗藏着剌。尖利残酷的刺撕扯皮肤，他看着鲜血缓缓流下手指。骤然惊醒，四周一片黑暗。

    奈德，答应我，躺卧血床的妹妹朝他低语。她生前最爱冬雪玫瑰的芳香。

    “诸神救我，”奈德泣不成声。“我要疯了。”

    天上诸神没有回应。

    每当狱卒带水给他喝，他就告诉自己又过了一天。起初他还拜托来人，请他说说女儿的消息，以及外面发生了什么，但咕哝和脚踢是惟一的回答。几“天”后，他肚子抽筋，便改向狱卒求恳食物，结果还是相同，他依然没东西吃。或许兰尼斯特家打算把他生生饿死。“不对。”他对自己说。倘若瑟曦要置他于死地，他早就和部下一起被砍倒在王座厅了。她要他活着，不论如何虚弱，如何绝望，都要留下他一条命。凯特琳手上还握有她的弟弟；她若是杀他，那么小恶魔也会没命。

    囚室外传来铁链碰撞的声音。门突然打开，奈德伸手撑住潮湿的墙壁，往光明的地方爬去。火炬的强光刺得他眯起眼睛。“食物，”他哑着嗓子说。

    “我带了酒来，”一个声音应道。不是那个老鼠脸；这次的狱卒比较矮胖，但同样穿着半身皮斗篷，戴了有刺钢盔。“艾德大人，您快喝吧。”他将一个酒袋塞进奈德手里。

    这声音出奇地熟悉，但奈德・史塔克过了一阵子才想起来。“瓦里斯？”他虚弱不堪地说，伸手摸摸对方的脸。“我……我不是在作梦。真的是你。”太监肥胖的脸颊上覆盖着粗短的黑胡茬，奈德的手指感觉到它们的粗糙。瓦里斯把自己变成了大胡子狱卒，浑身上下散发着汗臭和劣酒的气味。“你是怎么……你到底是个什么样的魔术师？”

    “口很渴的魔术师。”瓦里斯道，“大人，快喝吧。”

    奈德的手慌乱地捧着酒袋。“他们给劳勃喝的，就是这种毒药么？”

    “您错怪我了，”瓦里斯哀伤地说，“果真是没人喜欢太监啊。酒袋给我。”他喝了几口，红色的酒液从他肥厚的嘴角流淌下来。“这虽然不能和比武大会当晚您请我喝的酒相提并论，但也绝非毒药。”他抹抹嘴下了结论。“来。”

    奈德试着啜下一口。“这是酒糟。”他觉得自己快吐出来了。

    “是啊，不管你是王公贵族还是太监走卒，酸的甜的都得学着吞。大人，您的时辰近了。”

    “我女儿们……”

    “您的小女儿从马林爵士手边逃脱了，”瓦里斯告诉他，“我到现在都没能找到她，兰尼斯特的人也找不到，这多少算是诸神慈悲罢，因为我们的新国王并不爱她。您的大女儿依然是乔佛里的未婚妻，瑟曦把她留在身边，她几天前刚上朝为您求情。只可惜您不在场，否则一定会大受感动。”他意图昭昭地往前靠。“艾德大人，想必您知道自己在劫难逃吧？”

    “王后不会杀我，”奈德说。他开始头晕目眩；这酒太烈，他又太久没有进食。“凯特……凯特手里有她弟弟……”

    “但不是她爱的弟弟，”瓦里斯叹道，“而且这会儿也跑了。显然是她让小恶魔从手里钻了出去。我看他现在多半已经死在明月山脉里某个不知名的地方了吧。”

    “倘若真是这样，那快快割了我喉咙，做个了结。”酒劲上涌，他身心俱疲，头脑昏沉。

    “我对您的血一点兴趣都没有。”

    奈德皱眉：“当他们屠杀我的手下时，你可是站在王后身边袖手旁观，一声不吭。”

    “换做是现在，我还是会那么做。我记得自己当时不但手无寸铁，没盔没甲，还被兰尼斯特的武士团团围住。”太监歪着头，好奇地打量他。“我小时候，还没被割之前，曾跟戏班子在自由贸易城邦巡回演出。他们教会我一件事，那就是每个人都有自己该扮演的角色，戏里戏外都一样。朝廷里也是如此，所以御前执法官必须模样凶神恶煞，财政大臣要勤俭成性，御林铁卫队长则需勇武过人……而情报总管呢，当然应该诡计多端、擅长逢迎拍捧、行事无孔不入。而一个勇气十足的情报头子，就和一个懦弱胆小的骑士一样没用。”

    奈德审视着太监的脸，搜寻他的假疤痕和假胡子下的真相。他又试着喝了点酒，这回顺口多了。“你能把我从这地穴救出去吗？”

    “我能……但我要不要这么做呢？当然不。到时候一定有人展开调查，而所有的线索都会指向我。”

    奈德原本也不期望他答应。“你还真是实话实说。”

    “大人，太监没有荣誉，蜘蛛也没有行事顾及自尊的福分。”

    “那你可否至少替我送封信？”

    “得视信的内容而定。您要的话，我很乐意提供纸笔。等你写好之后，我会把信拿来读一遍，至于要不要送出去，则要看信是否合乎我个人目的了。”

    “你的目的？瓦里斯大人，敢问您的目的又是什么？”

    “和平。”瓦里斯毫不迟疑地回答，“假如说君临城里有哪个灵魂真心诚意想保住劳勃・拜拉席恩的性命，那便是我。”他叹了口气。“十五年来，我尽心竭力保护他免遭敌人伤害，到头来却免不了他为朋友所害。您脑筋里究竟是有些什么疯狂念头，让您跑去告诉太后，说您知道乔佛里的真实身份？”

    “仁慈的疯狂念头。”奈德坦承。

    “啊，”瓦里斯道，“可不是么？艾德大人，您是个正直磊落的人，我常常忘记这点，因为我这辈子很少遇见您这样的人。”他环顾囚室四周。“当我见到诚实和荣誉给您带来何种下场之后，我终于明白这是为什么了。”

    奈德・史塔克低头枕在潮湿的石墙上，闭上了眼睛。他的伤腿隐隐作痛。“国王喝的酒……你查问过蓝赛尔吗？”

    “当然问了。酒袋是瑟曦给他的，还告诉他那是劳勃最喜欢的佳酿。”太监耸耸肩。“打猎本来就危险，纵使那头猪没杀死劳勃，他也会摔下马来，被毒蛇咬，或者是一枝射偏的箭……森林是天上诸神的屠宰场。但是，杀死国王的不是药酒，而是您的‘仁慈’。”

    奈德就怕这个。“诸神饶恕我。”

    “假如世间真有神灵存在，”瓦里斯道，“我想他们不会苛责您的。反正瑟曦也不会等太久。劳勃越来越难驾驭，她必须先除掉他，才能放手对付他两个弟弟。史坦尼斯和蓝礼两个还真是一对，一个铁甲拳，一个丝手套。”他用手背抹抹嘴。“大人，您太蠢了，当初您应该听从小指头的建议，拥护乔佛里登基。”

    “你……你怎么知道？”

    瓦里斯微微一笑。“您只要知道我知道这件事就够了。我还知道太后明天会来拜访您。”

    奈德缓缓抬眼。“为什么？”

    “大人，瑟曦虽然怕你……但她更怕别人。她亲爱的詹姆此刻正与河间贵族作战，莱莎・艾林高据鹰巢城，占有天险，兵力雄厚，而她和太后向来不睦。多恩领方面，马泰尔家族至今依旧对伊莉亚公主和她小婴儿的死怀恨在心。更何况这会儿令公子又带着北方诸侯大军越过颈泽往南来了。”

    “罗柏只是个孩子。”奈德大惊失色。

    “是个握有大军的孩子。”瓦里斯道，“不过如您所说，他毕竟只是个孩子。真正令瑟曦寝食难安的是国王的两个弟弟。……尤其是史坦尼斯大人。他的继承权名正言顺，本人又能征善战，而且绝不心软。这世上再没有谁比一个绝对刚正不阿的人更可怕。这段时间史坦尼斯在龙石岛做些什么，没有人知道，可我敢打赌，他是在招聚兵马，决非收集贝壳。所以，瑟曦怕的就是：当她的父亲和弟弟对付史塔克家和徒利家的时候，史坦尼斯趁机登陆，自立为王，并砍掉她儿子那个生了漂亮卷发的头……当然，她自己也难保性命，虽说我真的相信她比较在乎孩子。”

    “史坦尼斯・拜拉席恩是劳勃真正的继承人，”奈德说，“王位本归他所有，我欢迎他登基为王。”

    瓦里斯啐了一声。“我跟您保证，瑟曦可不想听到这句。史坦尼斯虽有可能夺得王位，但您要是不多管管自己的舌头，到时候恐怕就只剩一颗烂掉的头欢迎他了。珊莎那么努力地为您求情，若是不把握机会，实在太可惜。老实说，眼下只要您愿意，可以逃过一劫。瑟曦不笨，她知道驯服的狼比一条死狼有用得多。”

    “这女人谋害我的国王，屠杀我的部下，还把我儿子摔成残废，你竟然要我为她效力？”奈德难以置信。

    “我要你为国家效力，”瓦里斯道，“您只需对太后承诺愿意坦白邪恶的叛国罪行，命令你儿子放下武器，尊乔佛里为真正的国王，并指称史坦尼斯和蓝礼是忘恩负义的叛逆，这样就行了。我们的碧眼母狮子知道您是个言行一致的人，只要您给她时间和力气对付史坦尼斯，并保证死也不说出她的秘密，那么我相信她会同意您穿上黑衣，在长城和您弟弟，还有您那私生子一起度过余生。”

    想到琼恩，奈德满怀羞耻，以及一种言词难以形容的深深哀恸。如果能再看看那孩子，坐下来和他好好谈心就好了……剧痛从断腿脏污的灰色石膏底下传来，他皱紧眉头，手指无助地又张又阖。“这是你的主意，”他喘着气对瓦里斯说，“还是你和小指头一起想出来的？”

    这话似乎令太监甚觉有趣。“要我跟他同伙，那我宁可娶一只科霍尔的黑羊。小指头是七国上下第二狡猾的人。哎，我是会给他挑一些有用的消息，刚好足以让他‘以为’我是他的人……就好像我让瑟曦也如此相信。”

    “就好像你让我也如此相信。瓦里斯大人，请您告诉我，您到底为谁效力？”

    瓦里斯浅浅一笑。“唉，大人，这还用说吗？我当然是为国效力了。我以我失去的命根子发誓，我为国家效命，而国家需要的正是和平。”他喝完最后一口酒，把空酒袋丢到一边。“所以，艾德大人，您的回答是什么？请您向我保证，等太后到来时，您会说出她想听的话。”

    “如果我作这种保证，那我的誓言与没人穿的空洞铠甲何异？我的命不至于珍贵到那种地步。”

    “可惜。”太监起身。“那么大人，您女儿的性命呢？那又有多珍贵？”

    一股寒意袭上奈德心头。“我女儿……”

    “大人，您总不会以为我忘记了您纯真的乖女儿呢？太后她可是绝对不会忘记。”

    “不要，”奈德哑着嗓子哀求。“瓦里斯，诸神慈悲，要杀要剐我任你处置，但别把我女儿牵扯进来。珊莎不过是个孩子。”

    “雷加王子的女儿雷妮丝公主不也是个孩子？她是个讨人喜欢的小宝贝，年纪比您两个女儿都要小。您可知道，她养了一只小黑猫，名叫贝勒里恩？到现在我始终不知道那只猫的下落。雷妮丝老爱把它当作真正的黑死神贝勒里恩。不过呢，我想在兰尼斯特军撞开她房门那天，他们很快就让她知道小猫和飞龙之间的差异了罢。”瓦里斯疲倦地一声长叹，仿佛肩负着全世界的哀伤。“总主教大人曾对我说，因为我们有罪，所以我们受苦。假如这是真的，艾德大人，请告诉我……为何在你们这些王公贵族的权力游戏里面，永远是无辜的人受苦最多？您愿意的话，就在王后到来之前，好好想一想罢。除此之外，更请您想清楚：下一个来探访您的人可能带着面包乳酪，以及减轻痛苦的罂粟花奶……却也可能带着珊莎的项上人头。”

    “要选哪一种呢，亲爱的首相大人，完完全全看您的决定了。”(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter60 凯特琳

    眼看部队沿堤道穿过颈泽的黑色沼地，涌进彼方的河间地区，凯特琳的忧虑与日俱增。虽然她将恐惧埋藏在沉着冷静的面具之下，但它依旧存在，并随着他们跨越的每一里格不断增长。白天她焦虑不安，晚上则辗转反侧，每一只飞过头顶的渡鸦，都令她不禁咬紧牙关。

    她为父亲恐惧，对他的缄默大惑不解。她为弟弟艾德慕恐惧，并暗自祈求，倘若他必须与弑君者在战场上相见，请天上诸神务必看护他。她更为奈德和两个女儿，为那两个她丢在临冬城不管的乖儿子恐惧。然而，她对他们每一个人都无能为力，于是她逼迫自己将这些念头统统抛到脑后。你必须将力量留给罗柏，她这么对自己说，他是你惟一帮得上忙的人。凯特琳・徒利，现在的你，必须像北方一样坚毅刚强，必须成为一个名符其实的史塔克家人，像你的儿子一样。

    罗柏骑马走在队伍最前面，临冬城的白色旗帜在他头顶迎风飘扬。每天，他都会请一位封臣与他同行，借此机会讨论战略；他轮流邀请每一位诸侯，丝毫没有表现出个人好恶，像他的父亲一样用心聆听对方意见，仔细衡量每种说法。他从奈德那里学了好多，她看着他，心里想着，可他学够了吗？

    黑鱼精挑细选出一百个人和一百匹好马，当先到前方掩蔽他们的行踪，并执行侦察任务。而布林登爵士的部下回报的消息，丝毫未能纾解她的忧虑。泰温大人的部队虽与他们仍有相当距离……但河渡口领主瓦德・佛雷却已在他绿叉河畔的城堡聚集了近四千的兵力。

    “又迟到了。”凯特琳得知消息时，不禁喃喃自语。这人真该遭天谴，眼下简直是当年三叉戟河之战的翻版。她的弟弟艾德慕既已召集封臣，照说佛雷侯爵早该率兵前往奔流城加入徒利大军，结果他却按兵不动。

    “四千人，”罗柏复诵了一遍，话中有些恼火，更有困惑。“佛雷大人绝不可能单独对付兰尼斯特军，所以他一定打算加入我们。”

    “是吗？”凯特琳反问。她骑到队伍前方，与罗柏和他今天的同伴罗贝特・葛洛佛同行。先锋军散开跟在他们身后，犹如一座由枪戟、旗帜和长矛组成的森林，缓缓移动。“我可不敢说。决不要对瓦德・佛雷抱任何期望，到时候你就不会觉得意外。”

    “可他是外公的封臣。”

    “罗柏，不是每个人都把自己立下的誓言当回事的，更何况瓦德大人与凯岩城的友好程度，向来令你外公不满。他有一个儿子就是娶了泰温・兰尼斯特的妹妹，虽说这算不了什么，瓦德大人膝下儿孙满堂，他们总是得结婚的。不过……”

    “夫人，您认为他打算把我们出卖给兰尼斯特？”罗贝特・葛洛佛语气沉重地问。

    凯特琳叹道：“说真的，我怀疑佛雷大人自己都不确定有何打算。他既有老人家的行事谨慎，又有年轻人的野心勃勃，更不缺精打细算。”

    “母亲，我们一定要得到孪河城的支持。”罗柏的口气有些冲，“你也知道，除此之外无处可以渡河。”

    “没错，而且你大可放心，瓦德・佛雷也很清楚。”

    当晚，他们在沼泽的南界扎营，正好在国王大道和河流中间。席恩・葛雷乔伊便是在此为他们带来她叔叔的新情报。“布林登爵士要我告诉你们，他已经和兰尼斯特军发生了遭遇战。有十来个斥候大概暂时不会回去跟泰温大人报告了，我看他们永远也回不去了。”他嘻嘻笑道，“负责指挥敌军侦察部队的是亚当・马尔布兰爵士，他正掉头往南，沿途到处放火。他约略知道我们的位置，但黑鱼发誓绝不让他知道我们何时兵分两路。”

    “除非佛雷大人告诉他。”凯特琳语气尖锐，“席恩，你回去之后，请我叔叔将手下最厉害的弓箭手布置在孪河城四周，日夜监视，一旦有渡鸦出城，立刻将其射下，我不希望有任何飞鸟将我儿的动向报告给泰温大人。”

    “夫人，布林登大人早已这么办了。”席恩带着一抹得意的笑容回答，“再多几只黑鸟，我们都可以拿来做馅饼了。我会把羽毛留下来给您做顶帽子的。”

    她早该想到，黑鱼布林登的考虑远比自己周详。“既然兰尼斯特军纵火焚烧佛雷家族的田地，掠夺他们的农舍，那他们有何反应？”

    “亚当爵士和瓦德大人双方的部队有过遭遇战，”席恩回答，“距此不到一日骑程，我们发现两个兰尼斯特斥候被佛雷家士兵绑起来喂乌鸦。当然，瓦德大人绝大多数兵力集结在孪河城。”

    按兵不动，静观其变，不明动态，绝不出手，这真是瓦德・佛雷的不改作风，凯特琳苦涩地想。

    “既然他已和兰尼斯特军开战，或许他的确有意遵守誓言。”罗柏道。

    凯特琳可没那么乐观。“保护自己的领地是一回事，公然与泰温大人作战又是另一回事。”

    罗柏转头对席恩・葛雷乔伊说：“黑鱼有没有发现其他渡过绿叉河的方法？”

    席恩摇摇头。“现在水位很高，水流又湍急，布林登爵士说在这么上游的地方是不可能渡河的。”

    “我非渡河不可！”罗柏火冒三丈，“唉，我们的马或许可以游泳，但驮着全副武装的人可不行。我们得建造木筏，把头盔、铠甲和长枪等兵器运过去，可我们不但没有木头，更没有时间。泰温大人已经往北来了……”他握紧拳头。

    “佛雷大人若想阻拦我们，那是自寻死路。”席恩・葛雷乔伊以他一贯的自信口吻说，“我们的兵力足足是他五倍，罗柏，如果必要，你可以轻易拿下孪河城。”

    “恐怕不容易，”凯特琳警告他们，“至少绝非短时间内可以攻下。当你们还在架设攻城器械的时候，泰温・兰尼斯特便会带着大军从后掩杀而来。”

    罗柏看看她，又看看葛雷乔伊，想要找寻答案，但徒劳无功。一时之间，他虽然披甲带剑，两颊又留了短须，看起来却比十五岁还要年幼。“父亲会怎么做？”他问她。

    “想办法过河，”她告诉他，“用尽一切方法。”

    翌日清晨，布林登・徒利爵士亲自骑马回报，他已经卸下血门骑士的重铠和头盔，换上轻便的斥候皮甲，但那条黑曜石雕的鱼依旧扣住披风。

    叔叔脸色沉重地翻身下马。“奔流城下有一场战事，”他抿抿嘴，“我们是从一个被俘的兰尼斯特斥候口中听说的。弑君者歼灭了艾德慕的军队，把三河诸侯打得四散奔逃。”

    一只冰冷的手攫住了凯特琳的心。“我弟弟怎样？”

    “受伤被俘，”布林登爵士道，“布莱伍德大人和其他生还者被困在奔流城里，詹姆的大军将他们团团包围。”

    罗柏一脸焦躁。“我们得赶紧渡过这条该死的河，否则就来不及了。”

    “恐怕不容易，”叔叔告诫他，“佛雷大人所有的兵力现下都在城里，城门却是紧紧关闭。”

    “这家伙该死，”罗柏咒道，“如果这老王八蛋不肯让我过去，我别无选择，非得攻城不可，待我们把孪河城拆个一干二净，瞧他喜不喜欢！”

    “罗柏，你的话听起来活像个赌气的小孩。”凯特琳口气锐利地说，“小孩子一遇阻碍，不是想绕过去，就是想把它推倒。作为一方领主，你得清楚言语有时候可以解决武力所办不到的事。”

    听她责备，罗柏从脸孔红到脖子。“母亲，请您告诉我您的意见。”他口气温顺地说。

    “佛雷家族把守渡口已经六百年，六百年来，他们从来不忘收取过桥费。”

    “过桥费？他到底想怎样？”

    她微笑道：“这就轮到我们去发现了。”

    “假如我不打算付过桥费呢？”

    “那么你最好退回卡林湾，布好阵势迎接泰温大人……不然就是长出翅膀。我看没别的方法。”凯特琳轻踢马肚，向前奔去，让儿子留下来思索她的话。若是让他觉得母亲在抢夺他的权位，那可不成。奈德，除了勇气之外，你可有教导他智慧？她暗想，你可有教导他如何低头？七大王国的坟墓里多的是徒有勇武，却不知该何时低头的人。

    日近正午，孪河城进入先锋部队的视线，此地便是河渡口领主的根据地。

    这里的绿叉河水既深且急，但佛雷家族的势力早在几世纪前便横跨两岸，并靠着渡河者缴纳的费用致富。他们建造的通道是一座巨大的平滑灰石拱桥，宽度足以让两部马车并眉而行；卫河塔矗立于弧桥中央，以其射箭孔、杀人洞和铁闸门睥睨河流和道路。佛雷家花了三代才完成这座拱桥，竣工之后，他们在两岸都筑起木头堡垒，如此一来，任何人若未经他们允许，都不能过河。

    如今木头早已改为石材，孪河城――两座方正、丑陋却坚固的城堡，两边的样貌几乎完全相同，拱桥则横越其间――已经守护渡口几世纪之久。它有着高耸的域墙，深深的护城河和厚重的橡木镶铁门。桥的两边入口均位于防护严密的内城，两岸有桥头堡和铁闸门，河中央则由卫河塔保护。

    凯特琳只需一眼，便看出面前的城堡无法迅速攻陷。城墙上处处是枪剑光影和大型弓弩，每个雉堞和箭口皆有弓箭手部署，吊桥已经升起，闸门也已降下。城门紧闭，扣上门闩。

    大琼恩一见，立即开始高声咒骂。瑞卡德・卡史塔克伯爵则静静地怒视。“诸位大人，这样的城堡无法在短时间内攻下。”卢斯・波顿表示。

    “若我们在对岸没有军队，就算包围也不行，”赫曼・陶哈郁闷地说。深流奔涌的绿水对岸，河西城堡有如其东边兄弟的倒影。“即使时间充裕也没办法，而我们的时间可是一点也不充裕。”

    正当北方诸侯观察城堡时，一扇边门突然打开，伸出一座木板桥跨越护城河，十来个骑士朝他们而来。他们由瓦德侯爵的四个儿子率领，打着银灰色底、深蓝双塔的旗帜。史提夫伦・瓦德爵士，瓦德侯爵的继承人，代表他们发言。佛雷家的人个个看起来像黄鼠狼；年过六旬，自己都有孙子的史提夫伦爵士，看起来尤其像只年老而疲惫的黄鼠狼，不过他到底还颇有礼貌。“家父派我前来问候诸位，敢问率领这支劲旅的是何许人？”

    “是我。”罗柏催马上前。他全身铠甲，临冬城的冰原狼徽盾系在马鞍，灰风轻步跟在身边。

    老骑士水汪汪的灰眼里闪现出一抹兴味，但他的坐骑却不安地哼了两声，避开了冰原狼。“如您愿意到城里与家父共进晚餐，表明您的来意，相信他必定大感荣幸。”

    他的这番话，有如投石机射出的巨石，在北境诸侯中炸裂开来。众人均大为不满，他们或咒骂，或争执，彼此大呼小叫。

    “大人，您千万不能去，”盖伯特・葛洛佛向罗柏陈情。“绝不能信任瓦德大人。”

    卢斯・波顿点点头。“单身赴约，您就是任他宰割。他可以把您卖给兰尼斯特，把您丢进地牢，甚或割了您喉咙，一切随他高兴。”

    “如果他想跟我们谈谈，叫他打开城门，让我们全体进去与他共进晚餐。”文德尔・曼德勒爵士高声宣布。

    “干脆要他出来，就在这里宴请罗柏，当着双方所有人的面。”他的哥哥威里斯爵士提议。

    凯特琳・史塔克与他们同感疑虑，但她只瞄了史提夫伦爵士一眼，便看出他对所见所闻甚感不悦，只要再多几句，机会就会稍纵即逝。她必须采取行动，越快越好。“让我去。”她高声说。

    “夫人，您去？”大琼恩皱起眉头。

    “母亲，您确定吗？”显然，罗柏并不确定。

    “我当然确定，”凯特琳伶俐地撒谎，“瓦德大人是我父亲的封臣，我从小就认识他，他绝对不会对我怎么样的。”除非有利可图，她在心里暗暗注明，但有些事情不能明讲，有些谎言也是必须。

    “相信家父一定乐于和凯特琳夫人谈谈，”史提夫伦爵士道。“为了保证我们并无不良企图，我弟弟派温爵士会留在这里，直到夫人您安全归来为止。”

    “而我们将待之如上宾。”罗柏说。派温爵士是佛雷家四兄弟中最年轻的一位，他下了马，把缰绳交给哥哥。“史提夫伦爵士，我希望家母能在日落时归来，”罗柏继续说，“我不愿在此逗留。”

    史提夫伦・佛雷爵士礼貌地点头：“大人，照您吩咐。”凯特琳轻踢马刺，向前奔去，没有回头。瓦德侯爵的儿子和护卫们随即跟上。

    父亲曾说，放眼七大王国，瓦德・佛雷是惟一能自己生出一支军队的领主。当天，河渡口侯爵在河东城堡的大厅里欢迎凯特琳时，他身边围绕着二十个活着的儿子（这不包括派温爵士，加上他就成了二十一个），三十六个孙子，十九个曾孙，以及许多女儿、孙女、私生子、私生女，和私生孙子孙女。她终于明白父亲是什么意思。

    瓦德侯爵今年九十，活像条干瘪的粉红色黄鼠狼，头早已光秃，上面遍布老人斑，因为痛风的关系，若无人搀扶，就没法站立。他最新一任妻子是个十六岁的女孩，苍白瘦弱，跟在他担架旁边走进来。她是第八任佛雷夫人。

    “大人，多年不见，今日重逢，真是倍感喜悦。”凯特琳道。

    老人满腹狐疑地眯眼盯着她。“是么？我倒很怀疑。凯特琳夫人，我年纪大了，你就省省这些甜言蜜语吧。为什么是你在这里？难道说你家儿子太尊贵，不愿亲自来见我？我又该拿你怎么办呢？”

    凯特琳上次造访孪河城，还是个小女孩，当时的瓦德侯爵便已经是个脾气暴躁，语气尖刻且无甚礼貌的人，看来岁月使他更令人难以忍受了。她的措辞必须格外谨慎，尽全力不去在意他的言语冒犯。

    “父亲，”史提夫伦爵士语带责备地说，“您忘了吗？凯特琳夫人正是受您之邀而来。”

    “我在问你吗？我还没死，你就不是佛雷侯爵。我看起来像死人吗？我用不着听你说教。”

    “父亲大人，这不是待客之道吧？”他另一个年纪较轻的儿子说。

    “这会儿连我的私生子都教训起我来啦？”瓦德侯爵抱怨，“你们都该死，我爱说什么便说什么。莱格，我这辈子招待过三个国王，王后就不用提了，你觉得我还用你教我‘待客之道’？我第一次在你妈身上播种的时候，她还在牧羊咧。”他弹弹指头，赶走那面红耳赤的年轻人，然后又向另外两个儿子打了个手势。“丹威尔，惠伦，扶我到椅子坐下。”

    他们把瓦德侯爵从担架上扶下来，搀他到佛雷家的高位坐下。那是一张黑橡木椅子，椅背雕成以桥相连的双城式样。他年轻的妻子怯生生地走过来，为他的双脚盖上毛毯。老人坐定之后，招手示意凯特琳上前，在她手掌印下一个干如纸张的吻。“喏，”他宣布，“夫人，我已经行过礼了，或许我的儿子们可以赏个脸，给我闭上嘴巴。请问你来此有何目的？”

    “大人，我们想请您打开城门。”凯特彬彬有礼地回答，“我儿子和他的封臣正急着渡河上路。”

    “去奔流城？”他窃笑一声，“喏，用不着告诉我，用不着。我的眼睛还没瞎，老人家照样可以看地图。”

    “去奔流城。”凯特琳证实。她不觉有何必要否认。“大人，我本以为会在那里见到您。您仍然是家父的臣属，是吧？”

    “嘿，”瓦德侯爵道，他的声音介乎于冷笑和咕哝之间。“你也看到啦，城墙上那么多兵，还不都是我召集的？我打算等部队全体到齐之后，立刻就出发。当然啦，我的意思是派我儿子去，凯特琳夫人，我这身老骨头已经过了带兵打仗的年纪。”他环顾四周，仿佛在期待众人的肯定，接着他指指一位五十来岁，高大驼背的男子。“杰瑞，你告诉她，告诉她这的确是我的打算。”

    “夫人，的确是这样，”杰瑞・佛雷爵士道，他是第二任佛雷夫人所生的儿子。“我以我的名誉发誓。”

    “你那蠢弟弟在我们动身之前就吃了败仗，难道说这是我的错？”他向后靠上背垫，皱眉看她，仿佛在等她质疑他的说词。“我听说弑君者把他打得落花流水，跟拿斧头切乳酪一样。我的儿子干嘛急着南下送死啊？到南方去的人现在不都慌着逃回来？”

    凯特琳真想朝这满腹牢骚的老头吐口水，然后把他架在火上烤，然而她只有黄昏之前这段时间来打开桥梁，于是她平静地说：“所以我们才更应该尽快赶到奔流城。大人，我们可否换个地方谈话？”

    “我们现在不就在谈？”佛雷侯爵抱怨。他那遍布老人斑的粉红秃头倏地一转。“你们看什么？”他朝周围的亲人吼，“还不快滚？史塔克夫人要跟我私下谈谈，搞不好她想让我出轨哩，嘿。你们通通都退下，去找点有用的事做。对，你也一样，臭女人，出去，出去，出去！”他的儿子、孙子、女儿、私生子、外孙、外孙女们鱼贯离开大厅，他则靠向凯特琳，坦白承认，“他们全部都在等我死，史提夫伦已经等了四十年啦，可我偏要教他失望。嘿，我干嘛提早上天，好让他继承爵位啊，你说是不是？我偏不要。”

    “我衷心希望您活到一百岁。”

    “那可会叫他们七窍生烟，一定会的。好吧，你到底想谈什么？”

    “我们想渡河。”凯特琳对他说。

    “哦，是嘛？你说得轻巧，我为何放你们过去？”

    一时之间，她的怒意猛地冒上来。“佛雷大人，假如你还有力气爬上自己的城墙，你会看到城外有我儿子的两万精兵。”

    “等泰温大人到来，他们就会变成两万具活尸，”老人不甘示弱。“夫人，你少跟我来这套。你丈夫因叛国被关在红堡底下的牢房，你老爹卧病在床，弄不好快没气了，而詹姆・兰尼斯特又抓了你老弟，你拿什么来吓唬我？你那宝贝儿子吗？我可以跟你一个换一个，等你儿子死光了，我还剩下十八个。”

    “你可是宣誓效忠于我父亲。”凯特琳提醒他。

    他的头左右摇摆，微微一笑：“呵，可不是吗，我发过誓，可我也宣誓效忠王室啊，依我看呢，这会儿既然乔佛里是国王了，你和你家小鬼，以及外面那群蠢蛋不就是叛徒嘛？对不对？这事连鱼都知道，我应该帮兰尼斯特把你们通通杀光。”

    “那你为什么不帮他？”她质问他。

    瓦德侯爵不屑地哼了一声。“泰温大人，他可是个大人物哩，既是西境守护，又是御前首相，呵，多了不起，这样也是金子打的，那样又是狮子形状，心高气傲得很。我敢跟你打赌，他豆子吃多了，跟我一样会放屁，不过你甭想听他承认，想都别想。他在拽个什么劲咧？也不过两个儿子，其中一个还是畸形小怪物，我可以拿儿子跟他一个换一个，等他的都死光了，我还剩十九个半咧！”他咯咯笑道，“如果泰温大人需要我帮忙，他好歹可以问他妈的一声吧？”

    凯特琳需要的就是这句。“大人，我现在就是请求您帮忙，”她谦卑地说，“我代表我父亲、我弟弟、我丈夫以及我儿子向您请求。”

    瓦德大人伸出一只干枯的手指指着她。“夫人，你省省这些甜言蜜语，甜言蜜语我听我老婆讲就够了。你见着她没有？才十六岁，像朵小花，她的花蜜可是只给我一个人喝哟。我敢打赌，明年这时候啊，她就会再给我添个儿子。说不定我就让他当我的继承人，你说这会不会把他们活活气死啊？”

    “我相信她一定会给您添许多儿子的。”

    他的头前后摇摆。“令尊没来参加我的婚礼，在我看来，就算他快死了，这依旧是侮辱。别忘了，我上次结婚他也没来，还叫我做‘迟到的佛雷侯爵’，这你总知道吧？难道他以为我死了？我可没死，而且我跟你保证，我绝对要活得比他长，就像我活得比他老爸还久一样。你们家的人老是看我不顺眼，你别否认，也别想骗我，你很清楚我说的是实话。好些年前，我去找令尊，提议让他儿子和我女儿联姻。这有什么不好？我有个乖女儿是合适人选，只比艾德慕大几岁，就算你老弟不喜欢她，我也还有其他女儿给他挑，要年轻的有年轻的，要老的有老的，要闺女要寡妇要什么样的都成，可是呢，霍斯特大人说什么也不肯。他讲了一大堆甜言蜜语，通通都是借口，我真正想要的却是赶紧嫁掉一个女儿啊。”

    “还有你老妹，同样一副坏德行，那是一年前的事，当时琼恩・艾林还是御前首相，我到城里去看我儿子参加比武竞技。史提夫伦和杰瑞年纪都太大，没法下场比武，不过丹威尔和霍斯丁前去参加，派温也去了，我还有两个私生子参加团队比试。早知道他们会丢我的脸，我也不必大费周章地跑去，我倒是问你，我干嘛千里迢迢跑去看霍斯丁被提利尔家那小崽子打下马来啊？那小鬼是他一半年纪，大家都叫他什么‘小花爵士’；更可气的是丹威尔竟被一个雇佣骑士打下马来！有时候我还真怀疑他们俩到底是不是我的种？我的第三任老婆是个克雷赫家的人，克雷赫家的女人通通是些残货。唉，这些都不重要啦，你还没出生她就死了，所以干你什么事？”

    “我刚刚在说你妹妹。我向艾林公爵夫妇提议让我两个孙子到宫廷里做他们的养子，与之相对呢，让他们的儿子到孪河城来住一段时日。哼，莫非我的孙子就那么见不得人，没资格给朝廷里的人看？他们可都是既安静又懂礼的乖孩子，瓦德是梅里的儿子，照着我的名字取的，另外一个哩……嘿，我不记得了……好像也叫瓦德。他们都把孩子叫做瓦德・瓦妲，以为这样就会讨我喜欢，那孩子的爹……是哪一个来着？”他的脸整个皱成一团。“唉，管他是谁，总之艾林大人不要，不管哪个都不要，而我得把这事怪罪到你妹妹头上。你没看她那样子，整个人像是结了冰，好像我打算把她儿子卖给戏班，或是抓去当太监似的！艾林大人为了平息尴尬，便吐露那孩子已经决定送到龙石岛去给史坦尼斯・拜拉席恩收养，一听此言，她立刻半声不吭地冲了出去，首相大人只好不停地向我道歉。我倒是问你，道歉顶什么用哩？”

    凯特琳有些不安地皱起眉头。“我记得莱沙的孩子是要送到凯岩城去给泰温大人收养的。”

    “不对，是史坦尼斯大人，”瓦德。佛雷很不耐烦地说，“你以为我连史坦尼斯大人和泰温大人都分不出来吗？他们两个都是自以为高贵不拉屎的粪坑，但即便这样，我还是知道谁是谁，莫非你觉得我老了，就记不清啦？我今年才九十，记得清楚得很，连怎么搞女人也没忘。我敢跟你打赌，我家那老婆不到明年这时候就会给我再添个儿子，或者女儿，那也没法子。哎呀，管他儿子女儿，还不都是红彤彤地皱成一团，哭个没完没了？我看她八成又要给孩子取名瓦德或瓦妲啦。”

    凯特琳对佛雷夫人如何帮孩子取名毫无兴趣。“琼恩・艾林有意让史坦尼斯大人收养他的儿子，此事您可确定？”

    “对，对，对，”老人说，“只是他死啦，这有什么差别？你说你们想过河？”

    “是的。”

    “唉，你们过不了！”瓦德侯爵干脆地宣布，“除非我答应，可我干嘛答应呢？徒利家和史塔克家对我向来不太友善。”他往后靠向椅背，双手抱胸，露出得意的笑容，等她答复。

    剩下的就只是讨价还价。

    城堡大门打开时，一轮火红夕阳低垂在西方丘陵，吊桥“嘎吱嘎吱”地降下来，闸门缓缓升起，凯特琳・史塔克夫人骑马回到儿子和北境诸侯身边。跟在她身后的是杰瑞・佛雷爵士、霍斯丁・佛雷爵士、丹威尔・佛雷爵士，以及瓦德侯爵的私生子朗诺尔・河文，以及一大队长矛兵。他们身穿蓝色环甲，肩披银色披风，排成纵队，缓步走来。

    罗柏快马加鞭地迎上前，灰风飞也似地跟在他身边。“一切都办妥了，”她告诉他，“瓦德大人会让你过河，他的军队也是你的，不过他会留下四百人防守孪河城。我建议你也留下相同数目的剑士和弓箭手，他绝对无法拒绝额外的协防兵力……但千万要找你信得过的人负责指挥。瓦德大人可能会需要提醒，才能守住承诺。”

    “母亲，就照您说的办。”罗柏边说边盯着那一大队长矛兵，“或许……让赫曼・陶哈爵士来负责，你意下如何？”

    “很好。”

    “他……他要我们怎么样？”

    “你要拨出几个手下，护送佛雷大人的两个孙子北上临冬城。”她告诉他，“我已经同意收他们为养子，他们年纪还小，一个七岁，一个八岁，两个都叫瓦德。我想你弟弟布兰应该会很高兴有同龄人作伴。”

    “就这样而已？两个养子？这样的代价未免也太――”

    “佛雷大人的儿子奥利法跟我们一起走，”她继续说，“他将担任你的私人侍从，过段时间以后，他的父亲希望能看到他被策封为骑士。”

    “带个侍从？”他耸耸肩，“很好，没问题，如果他――”

    “还有，假如你妹妹艾莉亚平安归来，我们同意让她嫁给瓦德大人的幼子艾尔玛，当然，等两人成年以后。”

    罗柏有些不知所措。“艾莉亚不会喜欢的。”

    “等战事结束，你也将迎娶他一个女儿，”她把话说完，“侯爵大人慷慨地同意你自行挑选，他有好些个适合的人选。”

    这次，罗柏倒是眉头都没皱一下。“原来如此。”

    “你同意吗？”

    “我可以拒绝吗？”

    “那你就不能渡河。”

    “我同意。”罗柏郑重地说。在她眼中，他从未像此时这么有成年人的样子。小男孩或许也能舞刀弄剑，但只有真正的成年领主才能明白政治婚约的意涵，并坦然接受。

    当晚，一弯新月漂浮水面，他们展开了渡河行动。两列纵队有如一条巨大的钢蛇，蜿蜒进入东河城，迂回绕过广场，通过内城，走上拱桥，经过又一次相同的地形后，从西岸的城堡离开。

    凯特琳骑在钢蛇前端，同行的有她儿子，叔叔布林登爵士，以及史提夫伦・佛雷爵士。身后是他们九成的骑兵，包括骑士、枪骑兵、自由骑手和弓骑兵。他们花了好几个钟头方才完成穿越。事后，凯特琳始终忘不掉无数的马蹄踏过吊桥发出的声音，以及卫河塔上瓦德・佛雷侯爵炯炯的目光。他坐在担架上，从杀人洞的细长铁条间向下俯瞰，目送他们离去。

    北军的主力，包括徒步的长矛兵、弓箭手和大量民兵留在东岸，由卢斯・波顿指挥。罗柏命令他继续南下，与由泰温大人指挥，正朝北进逼的兰尼斯特大军进行决战。

    是好是坏，儿子已经孤注一掷。(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter61 琼恩

    “雪诺，你还好吧？”莫尔蒙司令皱眉问。

    “好吧？”他的乌鸦呱呱叫，“好吧？”

    “大人，我很好。”琼恩撒了谎……还特意大声，仿佛这样可让谎言成真。“您呢？”

    莫尔蒙又是眉头一皱。“有个死人想杀我，你觉得我能好到哪里去？”他抓了抓下巴。由于长长的灰胡子被火烧到，他便把胡子给割了。新长出来的白色短须使他看起来不仅丑陋了些，老上许多，更显得脾气暴躁。“说实话，你的气色不太好，手怎么样了？”

    “正在复原。”琼恩动动自己绑了绷带的手指给他看。扔那堆窗帘所带来的灼伤比他预期中严重许多，现在他的右手臂缠满了丝绷带，一直绑到手肘。当时他一点感觉也没有，之后才开始疼痛。他裂开的红皮肤内流出液体，一个个吓人的充血水泡布满指间，大得像蟑螂似的。“学士说会留下疤痕，但除此之外应该没有大碍。”

    “手上有疤没关系，在长城这儿，你大多时候都会戴手套。”

    “大人，您说的是。”困扰琼恩的不是疤痕，而是其他的部分。伊蒙师傅给他喝了罂粟花奶，但即便如此，手依旧痛得要命。起初他感觉自己的手仍然着火，日夜烧个不停，惟有将之插进装满陈雪和碎冰的盆子里才能稍减疼痛。琼恩在床上疼痛难耐，翻滚哀嚎的模样，只有白灵知道，为此他暗自感谢天上诸神。可等他真的睡了，他又会作梦，这些梦比手伤还可怕。在梦中，和他厮杀的尸体不仅有蓝眼睛和黑手掌，更有父亲的脸，他可不敢把这个告诉莫尔蒙。

    “戴文和哈克昨晚回来了，”熊老说，“和其他人一样，他们没找到半点你叔叔的踪迹。”

    “我知道。”昨晚琼恩硬拖着身子去大厅和朋友们共进晚餐，当时大家谈论的都是游骑兵失败的搜查行动。

    “你也知道，”莫尔蒙咕哝，“怎么大家什么都知道啊？”他也没期待答案。“看来，总共就那么两个……东西。不管他们是什么，我绝对不承认他们是人。感谢天上诸神。要是再多几个……唉．还是别去想的好。只是我这身老骨头有预感，以后迟早会再碰上，伊蒙师傅也这么说。冷风吹起，夏日将尽，前所未见的寒冬即将来临。”

    凛冬将至。对琼恩而言，史塔克家的箴言从未如此阴森，如此充满不祥之气。“大人，”他迟疑地说，“听说昨晚又来了一只鸟儿……”

    “是有这么回事。怎样？”

    “我想知道有没有我父亲的消息。”

    “父亲！”老乌鸦在莫尔蒙肩上走来走去，头上下摆动，嘲弄地叫道，“父亲！”

    司令伸手想捏住它的长嘴，但乌鸦跳上他的头，拍拍翅膀，飞过房间，停在窗户上。“就只会吵闹捣蛋，”莫尔蒙咕哝着说，“乌鸦通通这副德行，真不知我养这只讨人厌的鸟做什么……如果有艾德大人的消息，你觉得我会不叫你来么？无论你是不是私生子，你毕竟是他的亲生骨肉。信上说的是巴利斯坦・赛尔弥爵士的事。他似乎被从御林铁卫里给革职了。他们把他原先的席位给了那条黑狗克里冈，现在赛尔弥正被通缉中，罪名是叛国。那些蠢才派了几个卫士去拿他，结果他宰了两个后逃走了。”莫尔蒙哼了一声，他对那些派都城守卫去对付像无畏的巴利斯坦如此武艺超凡的人的看法，溢于言表。“我们这儿森林里有白色鬼影，城里面有不安分的死人行走，结果坐在铁王座上的竟是个小毛头！”他语带嫌恶地说。

    乌鸦尖声怪笑：“小毛头！小毛头！小毛头！小毛头！”

    琼恩记得熊老对巴利斯坦爵士寄予厚望，如果连他都失势，那莫尔蒙的信还有什么机会上达国王呢？他不禁紧握手指，剧痛却立即从伤口炸裂开来。“那我妹妹呢？”

    “信上既没提到艾德大人，也没说他女儿的事。”他有些恼火地耸耸肩。“说不定他们根本就没收到我的信。虽然伊蒙师傅送了两份抄本，也派他最好的鸟儿带去了，可这种事谁说得准呢？我看八成是派席尔懒得回信。这也不是第一次了，当然更不会是最后一次。恐怕对君临那些人而言，我们什么也不是。他们只肯告诉我们他们想让我们知道的事，而这些事少得可怜！”

    你也只告诉我你想让我知道的事，这些事还更少呢，琼恩忿忿不平地想。罗柏已经号召封臣，率军南进，却没有人告诉他……后来还是念信给伊蒙学士听的山姆威尔・塔利当天夜里偷偷跑来找他，一边轻声细语，一边忏悔自己不该这么做。可想而知，他们一定是认为他兄弟的战争与他无关。然而这却比其他所有事更教他烦心。罗柏正驰骋沙场，他却坐困愁城。无论琼恩如何宽慰自己：如今他的职责所在是与新弟兄们共同防守长城，他依旧觉得自己像个懦夫。

    “玉米！”乌鸦又叫起来，“玉米！玉米！”

    “噢，给我闭嘴。”熊老告诉它。“雪诺，伊蒙师傅估计你的手多久可以复原？”

    “快了。”琼恩回答。

    “那敢情好，”莫尔蒙司令拿出一把剑，放在两人之间的桌上，那剑有着黑色金属镶银边的鞘。“喏，到时候你就用这个。”

    乌鸦振翅而下，停在桌上，昂首阔步地朝剑走去，一边好奇地歪着头。琼恩犹豫了一下。这究竟是什么意思，他一点头绪都没有。“大人，这是？”

    “之前那场火把剑柄圆头的银给熔掉了，护手和剑柄也被烧毁，唉，干皮革和木头，不烧才有鬼。至于剑本身嘛……你得用热一百倍的火才能伤到剑身。”莫尔蒙把手一挥，连剑带鞘推过粗糙的橡木桌面。“我把其余的部分重新打过了。拿去吧。”

    “拿去吧！”乌鸦得意洋洋地附和，“拿去吧！拿去吧！”

    琼恩僵硬地伸手拿剑。他用的是左手，因为右手不但绑了绷带，而且伤口未愈，不甚灵活。他小心翼翼地将剑从鞘里抽出，举到眼前。

    剑柄尾端的圆球是一块淡白色的石头，还加了铅以平衡剑身的重量，圆球雕刻成一只咆哮狼头的模样，眼睛是两小片红榴石。剑柄裹着又黑又软的新皮，未经汗渍和血水沾染。剑身则足足比琼恩惯用的剑长了半尺，前端极尖，既能刺击，亦可挥砍，上面开了三道深深的血槽。“寒冰”是名副其实的双手剑，这把则是一手半，有时也称为“长柄剑”。这柄狼剑似乎比他以前用过的剑都轻。琼恩轻转剑身，看到色泽沉暗的精钢剑身历经千锤百炼所留下的波纹。“大人，这是用瓦雷利亚钢锻铸的剑啊。”他讶异地说。父亲以前时常让他把握“寒冰”，所以他知道这外观和手感。

    “没错。”熊老告诉他，“这是我父亲的剑，是我祖父传给他的。这把剑在莫尔蒙家族父子相传了五百年，我年轻时也用这把剑，后来我穿上黑衣，便将它传给儿子。”

    他将传给儿子的剑给了我，琼恩简直不敢相信。剑刃极度平衡，锋芒一遇光线，立即熠熠发光。“您的儿子――”

    “我儿让莫尔蒙家族蒙上耻辱，但他逃亡之前，倒还懂得留下这把剑。我妹妹把剑送还给我，然而每当见到它，就让我想起乔拉的事，所以我把剑收起来，日子一久也就忘了，直到这回在我卧室的灰烬里找到它。原本剑柄尾端是个银制熊头，不过因为经年累月的磨损，早已辨认不出。你用的话，我想白狼比较适合。正好我们工匠里面有个不错的雕刻师傅。”

    当琼恩还在布兰那个年纪的时候，也像所有的男孩子一样，梦想着将来干出一番大事业。虽然每次白日梦的细节都不同，但他总想像自己救了父亲一命，事后艾德公爵宣布琼恩已经证明了自己是真正的史塔克传人，并将“寒冰”交到他手中。即便在当时，他也知道这不过是小孩子的玩笑，私生子是绝不可能继承家传宝剑的。如今想起这些，他却觉得羞耻。夺走自己兄弟的继承权，这算什么？我没资格接受这把剑，他心想，一如我没资格继承“寒冰”。他动动灼伤的手指，感觉到皮肤底下深层的痛楚。“大人，您让我受宠若惊，可是――”

    “小子，少跟我‘可是’。”莫尔蒙司令打断他。“若不是你和你那头狼，我现在就不会坐在这里了。你不仅勇敢……更重要的是，你的脑筋动得快。没错，天杀的，就是用火！我们早该知道，早该想起来。古时也曾有过长夜之劫，唉，八千年虽然久了点……可若是连守夜人都不记得，还有谁会记得呢？”

    “谁会！”聒噪的乌鸦跟着叫，“谁会！”

    那天晚上，诸神确是听见了琼恩的祈祷；尸鬼的衣服一着火，瞬间便被烈焰吞噬，仿佛它的皮肤是蜡油，骨头是干柴。琼恩只需闭上眼睛，依然可以见到那具尸体踉跄着走过书房，四处碰撞家具，挥舞双臂拍打火焰的景象。萦绕心头久久不去的是那张脸：四周为火围绕，头发燃如稻草，坏死的肌肉一块块熔解滑落，露出下面的颅骨。

    不管驱使奥瑟的是何种恶魔力量，都已被烈火赶走；他们在余烬堆里找到的那团扭曲东西，只不过是烤熟的人肉和烧焦的骨头罢了。然而在他的噩梦里，它又再度到来……这次冒火的尸体头上生着艾德公爵的容貌。焦黑爆突的是父亲的皮肤，如结冻眼泪般流下脸颊的是父亲的眼睛。琼恩不明白为何会做这种梦，也不了解这代表的意义，他只是吓坏了。

    “一剑换一命，够便宜了。”莫尔蒙总结。“快拿去，别再跟我唆，听懂了没？”

    “是，大人。”琼恩的手指抚摩着柔软的皮革，这把剑似乎迫不及待地渴望他的掌握。他明白，这是莫大的荣耀，他也的确非常感激，可是……

    他不是我父亲，这个念头毫无预警地跃上琼恩心头。艾德・史塔克公爵才是我父亲。我永远不会忘记他，无论别人给我多少把剑，我都不会变。但他怎么能对莫尔蒙司令说他梦想的是另一个人的剑呢……

    “我也不想听什么客套话，”莫尔蒙道，“所以把道谢都省了罢。用实际行动证明你珍惜它，比说多少废话都管用。”

    琼恩点点头。“大人，这把剑可有名讳？”

    “以前是有的。名叫‘长爪’。”

    “长爪！”乌鸦大叫，“长爪！”

    “长爪，好名字，”琼恩试着挥砍了一下。虽然左手持剑，难看又笨拙，但宝剑仿佛凭着自己的意志划破空气。“狼和熊都有爪子。”

    熊老听了似乎很高兴。“我也这么想。我看你得把剑背在背后。这剑太长，没法佩在腰际，至少在你再长高个几寸之前是这样。还有，你好好练习一下双手攻击。等你的手伤痊愈，可以找安德鲁爵士教你几招。”

    “安德鲁爵士？”琼恩不记得这个名字。

    “安德鲁・塔斯爵士。他正从影子塔赶来，他是我们新任的教头。艾里沙・索恩爵士昨天早上到东海望去了。”

    琼恩放下剑。“为什么？”他傻傻地问。

    莫尔蒙哼了一声。“你以为呢？当然是我派他去的。他身上带着杰佛・佛花被你那白灵咬断的手。我命令他搭船去君临，将手呈报给那小鬼头国王看看，这总该吸引乔佛里的注意吧……何况艾里沙爵士出身既好，又是正式册封的骑士，朝廷里也有旧识，应该不至于像其他穿黑衣的‘乌鸦’弟兄般受到冷落。”

    “乌鸦！”琼恩觉得乌鸦的口气有些愤慨。

    “总之呢，”总司令不理会乌鸦的抗议，续道，“如此一来你和他就自然隔开了几千里，也不显得我偏袒。”他伸出一根指头指着琼恩的脸。“但是，别以为这代表我赞同你在大厅里胡来。勇气虽然可以弥补相当程度的愚蠢，但无论你几岁，都不是小孩子了。这是把成年人的剑，也只有成年人才配用它。我希望你好自为之。”

    “是，大人。”琼恩把剑收回镶银边的剑鞘。虽说这并非他梦想的剑，但依然是件贵重的礼物，而将他自艾里沙・索恩的恶意侮辱之中释放出来，更是高贵之举。

    熊老搔搔下巴。“我都忘记刚长出来的胡子有多痒了。”他说，“唉，也罢。你的手能工作么？”

    “可以，大人。”

    “那敢情好。今晚会很冷，我要喝点加料的热葡萄酒。帮我找瓶红的，不要太酸，香料也别省。还有，你去跟哈布说，他要是敢再给我送煮羊肉来，我就把他给煮了。上次的后腿肉整个是灰的，连鸟都不吃。”他用拇指搓搓乌鸦的头，鸟儿发出一声满足的咕噜。“你去吧，我还有事要忙。”

    他佩着宝剑走下高塔楼梯，站在壁龛里的守卫微笑着看他。“真是把好剑。”其中一人说。“雪诺，干得漂亮，”另一个人告诉他。琼恩逼自己也对他们微笑，然而他心底却没有笑意。他知道自己应该高兴，却怎么也高兴不起来。他的手隐隐作痛，口中有愤怒的味道，可他说不出自己究竟是对谁生气，或是为何生气。

    如今莫尔蒙总司令改住国王塔，琼恩出塔时，发现五六个朋友正鬼鬼祟祟地等在外面。他们在谷仓门上挂了个箭靶，装作练习箭法，但他一眼就知道他们别有企图。他前脚刚落地，派普便叫道：“嘿，快过来让咱们瞧瞧吧！”

    “瞧什么？”琼恩说。

    陶德溜过来。“当然是你的红屁股，还有什么？”

    “那把剑啦，”葛兰说，“我们想瞧瞧那把剑。”

    琼恩用充满责难的眼光扫视他们。“原来你们都知道。”

    派普嘻嘻笑道：“我们可不像葛兰那么笨。”

    “你明明就笨，”葛兰坚持，“你比我还笨。”

    霍德有些歉疚地耸耸肩。“剑尾的圆球是我和派特一起雕的，”这位工匠说，“红榴石则是你朋友山姆从鼹鼠村带回来的。”

    “我们知道得比那更早哩，”葛兰说。“路奇在唐纳・诺伊的锻炉那边帮忙，熊老拿烧坏的剑去的时候他刚好在场。”

    “快把剑拿出来！”梅沙坚持。其他人也跟着起哄。“拿剑来！拿剑来！拿剑来！”

    于是琼恩抽出长爪，左右旋转，让他们好好欣赏。长柄剑身在苍白的日光下闪着阴暗而致命的光泽。“这是瓦雷利亚钢呢。”他严肃地表示，努力装出应有的快乐和骄傲。

    “我听说啊，从前有个人有把瓦雷利亚钢打的剃刀，”陶德说，“结果他刮胡子的时候把头给剃掉了。”

    派普嘿嘿一笑。“守夜人虽有几千年历史，”他说，“但我敢打赌，咱们雪诺大人肯定是头一个把司令塔给烧掉的人。”

    众人哈哈大笑，连琼恩也忍俊不禁。其实他引起的那场火，并未当真烧毁那座坚实的石砌高塔，只是把塔顶两层楼的所有房间，也就是熊老的居所，给烧得一干二净。大家对于损失倒是不以为意，因为这场大火同时也烧毁了奥瑟的杀人死尸。

    至于那个生前叫做杰佛・佛花，原本是游骑兵，后来只剩一只手的尸鬼，也被十几个弟兄剁成碎片……然而它却先杀死了杰瑞米・莱克爵士及其他四人。杰瑞米爵士本已砍下它的头，可依旧没能阻止无头尸鬼拔出他的匕首，深深插入他的肚腹。遇上早已死亡，怎么也不会倒下的敌人，无论力量还是勇气都没有太大用处；武器和护甲，所能提供的保护也殊为有限。

    这个悲惨的念头，使得琼恩原本脆弱的心绪更加恶劣。“我要去找哈布，请他安排熊老的晚餐。”他唐突地对大家宣布，然后将长爪插进剑鞘。他知道朋友们是一番好意，可惜他们不懂。这实在不能说是他们的错：他们用不着面对奥瑟，没有亲眼目睹那双死人蓝眼的惨白光芒，没能感受到死人黑手指的冰冷，自然更不关心三河流域的激烈战事。既然如此，又怎能期望他们了解呢？他唐突地转身，闷闷不乐地大步离去。派普在身后叫他，但琼恩没有理会。

    火灾之后，他们让他搬回倾颓的哈丁塔，住在他以前那间旧石室里。当他回到房间，白灵正蜷缩在门边睡觉，但它一听见琼恩的靴子声，便抬起头来。冰原狼的红眼睛比红榴石还要沉暗，比人眼更睿智。琼恩蹲下来，搔搔它的耳朵，给它看剑尾的圆球。“看，是你呢。”

    白灵闻闻石雕，伸出舌头舔了一下。琼恩微笑着告诉小狼：“荣耀归你所有。”突然间，他回想起自己在晚夏的雪地里找到它的经过。当时他们带着其他小狼正要回去，可琼恩听见了别的声音，回头看去，只见雪地里的它一身白毛，几乎无从分辨。“它就孤身一个，”他心想，“离兄弟姐妹远远的。它与众不同，所以被它们赶走。”

    “琼恩？”他抬起头。两颊通红的山姆威尔・塔利站在面前，局促不安地发抖，全身紧紧裹在厚重的毛皮斗篷里，仿佛即将进入冬眠。

    “山姆，”琼恩起身。“怎么了？你也想看看那把剑么？”既然大家都知道，山姆自然不例外。

    胖男孩摇摇头。“我曾经是我父亲的宝剑传人，”他悲戚地说，“那把剑叫‘碎心’。蓝道大人让我拿过几回，可我每次都很害怕。剑是用瓦雷利亚钢铸成，美丽异常，也锋利异常，我怕会伤到妹妹们。现在狄肯是它的传人了。”他在斗篷上擦擦手汗。“我……嗯……伊蒙师傅要见你。”

    还不到换绷带的时间。琼恩狐疑地皱眉质问：“他找我做什么？”看着山姆可怜兮兮的模样，答案已经不问自明。“你跟他说了，是不是？”琼恩怒道，“你跟他说你告诉我了。”

    “我……他……琼恩，我不是故意的……是他问的……我的意思是说……我觉得他根本就知道，他看得见别人看不到的东西。”

    “他的眼睛早就瞎了。”琼恩口气嫌恶地大嚷，“我自己认得路。”说完，他径自走开，留下目瞪口呆的山姆站在原地发抖。

    伊蒙学士正在鸦巢里喂渡鸦，克莱达斯提着一桶肉片，跟着他在笼子间行进。“山姆说您有事找我？”

    学士点点头。“是我的意思。克莱达斯，请把桶子交给琼恩，或许他愿意好心地帮我个忙。”驼背红眼的弟兄将桶子递给琼恩，随后赶忙爬下梯子。“只管把肉丢进笼子，”伊蒙指点他。“鸟儿自己明白。”

    琼恩将桶子换到右手，左手伸进血红的肉块。鸦群见状，纷纷发出嘈杂的尖叫，在铁栏里飞来飞去，拍动漆黑如夜的翅膀击打着金属鸟笼。肉被切成比指节大不了多少的小碎块，他抓起满满一把血红肉片丢进笼中，尖叫和振翅声立刻愈演愈烈。两只体型较大的渡鸦为了争夺一块上好的肉，彼此厮打起来，一时之间羽毛纷飞。琼恩赶忙又抓一把，丢给其中一只。“莫尔蒙大人的乌鸦喜欢吃水果和玉米。”

    “那是只很罕见的鸟，”学士道：“大部分的乌鸦虽然也吃谷子，但还是偏好肉类。这不光能让它们强壮，恐怕它们生性就嗜血。在这点上，它们和人类倒是挺像……所以，和人一样，乌鸦的个性也不全然相同。”

    琼恩接不上话，只好继续丢肉，不禁纳闷自己为何会被找来。也罢，等老人家觉得时机适当，自然会告诉他。伊蒙学士这个人可是催不得的。

    “鸽子虽然也可以训练来递送讯息，”学士续道，“但我们用来送信的渡鸦不仅强健，体型大，胆子壮，聪明得多，遇上老鹰也更有能力自卫……然而渡鸦色黑，又以尸体为食，因此有些信仰虔诚的人憎恨它们。你可知道，‘受神祝福的’贝勒曾试图用鸽子全面取代渡鸦？当然，他没有成功。”老师傅面露微笑，将那双白色盲眼转向琼恩。“只有守夜人比较喜欢渡鸦。”

    琼恩的手指浸在桶子里，血淹及腕。“我听戴文说，野人也把我们叫做乌鸦。”

    “乌鸦是渡鸦的可怜远亲。它们是一身黑羽的乞食者，向来受到误解，遭人怨恨。”

    琼恩真希望自己能清楚他到底在讲些什么，以及其中缘由。渡鸦和鸽子与他何干？如果老人家有话要说，为何不肯直截了当？

    “琼恩，你可曾想过，为何守夜人不娶妻也不生子？”伊蒙学士问。

    琼恩耸耸肩。“我没想过。”他又丢了些碎肉。此时他的左手已经沾满黏滑血渍，右手则因木桶的重量而隐隐作痛。

    “只因如此一来，他们才不会为情爱所困扰，”老师傅自问自答，“情爱是荣誉的大敌，更是责任的大忌。”

    琼恩觉得不太对劲，但他没说什么。老学士年逾百岁，在守夜人军团里德高望重，他没资格去反驳他。

    老人家似乎察觉了他的不以为然。“琼恩，你告诉我，假如有这么一天，你的父亲大人必须在荣誉和他所爱的人之间做出抉择，你想他会怎么做？”

    琼恩迟疑了。他想说艾德公爵绝对不会做出有损名誉的事，即使为了情爱也不例外。然而他心中却有个狡诈的声音在悄悄低语：他有个私生子，这有何荣誉可言？还有你母亲啊，他负起过对她的责任吗？他连她的名字都不肯讲！“他会做他该做的事，”他刻意拖长音调，借此掩饰自己的犹豫不决。“不管那是什么。”

    “那么，艾德大人是万里挑一的人才。多数人不若他这么坚强。跟女人的情爱相比，荣誉算得了什么？当你怀抱初生幼儿……或是想起兄弟的笑容，责任又算得了什么？不过都是虚幻，都是空谈罢了。我们身为凡人，天上诸神使我们有能力去爱，那是对我们最美好的恩赐，却也是我们最深沉的悲哀。”

    “守夜人军团的创建者深知他们的勇气是守护王国，抵抗北方黑暗势力的惟一屏障。他们深知自己不能分神他顾，否则决心必将动摇，所以他们誓不娶妻，誓不生子。”

    “然而人皆有父母，皆有兄弟姐妹。他们来自纷争不断的大小王国，也深知时局虽改，人性终究不变。于是他们立下誓言：守夜人守护王国，但绝不参与其中任何战役。”

    “他们恪守誓言。当伊耿杀死黑心赫伦，夺其王国的时候，赫伦的兄弟正是长城守军总司令，手下有一万精兵，但他没有出兵。当七大王国依旧是七国分立的年代，任何一个时代，至少都有三四个国家彼此交战，但守夜人没有参战。当安达尔人渡海而来，横扫先民诸国，这些死去国王的子孙们依旧奉誓不渝，坚守岗位。千百年来，始终如一，这便是荣誉的代价。”

    “当一个人无所畏惧时，即便懦夫也能展现不输于人的勇气。当我们毋需付出代价时，自然都能尽忠职守。行走在这条荣耀的大道上，似乎是那么地容易。然而每个人的生命中迟早会遇到考验，那便是他必须抉择的时刻。”

    有些渡鸦还在吃，细细的肉丝悬挂在长喙边，不住摇晃。大多数乌鸦似乎都看着他。琼恩能感觉每一双细小的黑眼停在他身上的重量。“如今就是我要抉择的时刻……您的意思，是这样吗？”

    伊蒙师傅转过头，用那双瞎了的白眼“看”着他，仿佛可以看透他的心。琼恩觉得自己赤裸裸的，什么都藏不住。他情不自禁地两手握起桶子，把剩下的碎肉全倒进笼里。肉条和血水，四处飞溅，渡鸦纷纷振翅散开，疯狂尖叫。动作快的在空中叼住肉条，贪婪地大口吞咽。琼恩松开手，任由空桶“咔啦”落地。

    老人伸出一只枯槁而遍布斑点的手，放在他肩上。“孩子，这很痛苦，”他轻声说，“噢，可不是嘛，做出抉择……总是痛苦的。现在如此，以后依然。我知道。”

    “不，你不知道。”琼恩苦涩地说，“没有人知道。就算我是他的私生子，他依旧是我父亲……”

    伊蒙师傅叹道：“琼恩，我刚才告诉你的，你难道都没听进去？你难道认为自己是第一个经历考验的人吗？”他摇摇苍老的头，那是个虚弱得难以形容的动作。“天上诸神为我的誓言设立过三次考验。一次在我年幼，一次我正值壮年，最后一次则在我步入老年之后。那时我已年老体衰，视力渐弱，然而面临的抉择如同第一次那般残酷。渡鸦从南方带来我家族灭亡的消息。黑色的翅膀，黑暗的消息。我的亲人死亡、名声扫地、景况凄凉。但我这个身体虚弱的瞎眼老人能做些什么呢？我像是襁褓中嗷嗷待哺的婴儿一般无助，可一旦想到自己坐在这里，置身事外，听任他们杀害我弟弟可怜的孙子，他的曾孙，还有那些无辜的孩儿……”

    老人眼中晶莹的泪水，让琼恩惊骇得不能言语。“您究竟是谁？”他近乎恐惧地轻声问。

    那双老迈的唇微微牵起，露出一张无牙的嘴。“不过就是个自学城毕业，立誓为黑城堡与守夜人奉献心力的学士罢了。在我的组织里，每当我们立下誓言，戴起项链之时，便须抛弃原有的家族姓氏。”老人摸摸挂在自己削瘦脖子上的项链。“我的父亲是梅卡一世，在他之后，我的弟弟伊耿代替我继承王位。我的祖父为我取名伊蒙，用以纪念龙骑士伊蒙王子，也就是他的叔叔，或者他的父亲，看你相信哪个版本的故事。我原名……”

    “伊蒙……‘坦格利安’？”琼恩简直不敢相信。

    “都是过去的事，”老人说：“过去的事了。所以，琼恩，你看，我的确是明白你的感受……正因为明白，所以我不会要求你留下或是离开。你必须自己做出这个抉择，然后一辈子与之相伴，就像我一样。”他的声音只剩呓语。“就像我一样……”(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter62 丹妮莉丝

    战事结束之后，丹妮骑着银马穿过遍野横尸，女仆和卡斯部众紧随其后，彼此嬉笑玩闹。

    大地为多斯拉克铁蹄撕裂，裸麦和扁豆都被踩进泥土，插在地上的亚拉克弯刀和箭支经过鲜血浇灌，成了新的可怕作物。她骑马走过战场，濒死的马儿抬头对她嘶鸣，伤者有的呻吟、有的祈祷。大批拿着重斧，专替伤者解脱的“贾卡朗”穿梭其间，从亡者和将死之人身上收割下数不清的人头。跑在他们后面的是一群小女孩，她们从尸体上拔取箭枝，装进提篮，以备再次使用。最后则是削瘦饥饿但凶猛的狗群，它们闻闻嗅嗅，永远跟随卡拉萨。

    羊群最早死去，似乎有几千只之多，它们身上插满了箭，羽毛竖立在尸体之上。丹妮知道这一定是奥戈卡奥的的部队干的；卓戈的卡拉萨绝不会如此愚蠢，在没杀掉牧羊人之前，就把箭浪费在羊身上。

    城镇起火燃烧，缕缕黑烟腾涌翻滚，直上湛蓝的天空。在倾颓的干泥土墙下，骑马战士往来奔驰，挥舞手中长鞭，驱策生还者离开冒烟的废墟。奥戈卡拉萨的女人和小孩即便战败、即使被人奴役，走起路来依旧有种愠怒的自尊；他们如今沦为奴隶，却似乎勇敢地接受自己的命运。当地镇民就不一样了。丹妮深深地怜悯他们，她清楚地记得恐惧的滋味。许多母亲面无表情，死气沉沉，步伐踉跄地拉着啜泣不停的孩子。他们之中仅有少数男性，多半是残废、懦夫和祖父辈的老人。

    乔拉爵士曾说，这个地方的人自称拉札林人，但多斯拉克人唤他们作“赫西拉奇”，意思是“羊人”。若是从前，丹妮可能会把他们错当成多斯拉克人，因为他们同样有着古铜色皮肤和杏仁形的眼睛。但如今他们在她眼中显得殊异：扁脸、粗矮，黑发剪得异常地短。他们牧养羊群，种植作物，卓戈卡奥说他们的活动范围一直在多斯拉克海边沿的大河以南，因为多斯拉克海的草不是给羊吃的。

    丹妮看到一个男孩健步奔向河畔，一名骑马战士阻断他的来路，逼他转身，其余的人则把他围在中间，扬鞭抽打他的脸，驱策他四处逃窜。又一名战士快马跑到他背后，不停鞭打他的臀部，直到鲜血染红了他的大腿。还有一人挥鞭勾住他的脚踝，使之扑倒在地。最后，那男孩只能坚持爬行，他们觉得无聊，便一箭射穿他的背。

    乔拉爵士在崩毁的城门外迎接她。他在盔甲外罩了一件暗绿色罩袍。他的铁手套、护膝和巨盔都是深灰色精钢打造。当他穿上盔甲时，多斯拉克人嘲笑他是胆小鬼，这名骑士立刻骂了回去，双方一言不合，长剑与亚拉克弯刀交击的结果，那个嘲笑最大声的多斯拉克武士被丢在后方，流血至死。

    乔拉爵士骑上前来，揭开平顶巨盔的面罩。“您的夫君在镇里等您。”

    “卓戈没受伤吧？”

    “有点皮肉伤，”乔拉爵士答道，“不碍事。今天他亲手杀了两个卡奥，先是奥戈卡奥，随后是他的儿子佛戈，因为父亲死后他便成为新的卡奥。卓戈卡奥的血盟卫割下那两人发问的铃铛，如今他走起路来比以前更是响声大作了。”

    韦赛里斯被加冕的那场庆祝命名的宴会上，奥戈父子曾与她的丈夫并肩而坐，把酒言欢。但那是在维斯・多斯拉克，在圣母山的阴影下，在那里，每位草原马民都是手足兄弟，一切纷争都被搁置一边。到了大草原上就不一样了。奥戈的卡拉萨原本正攻击这座城镇，却被卓戈卡奥打了个措手不及。她不知羊人初次从龟裂的泥墙上方，看到卓戈卡拉萨的马匹扬起的烟尘时，心里作何感想。或许有几个年纪较轻、天真愚昧的人当真以为，天上诸神究竟听见了绝望之人的祈求，为他们派来救赎了吧。

    道路对面，有个年纪比丹妮大不了多少的女孩，正以高亢尖细的声音啜泣，一名战士将她推倒在一堆尸体上，面孔朝下，当场施暴。其他战士也纷纷下马，轮流享乐。这就是多斯拉克人带给羊人的救赎。

    我是真龙传人，丹妮莉丝・坦格利安一边转开脸，一边提醒自己。她抿紧嘴唇，硬起心肠，骑马朝城门走去。

    “奥戈的大部分战士都逃了，”乔拉爵士道，“即便如此，仍有一万名左右的俘虏。”

    是一万名奴隶，丹妮心想。卓戈卡奥将把这些人顺着大河，驱赶到下游奴隶湾的城镇去。她好想哭，但她告诉自己必须坚强。这是战争，战争就是这样，这是为夺回铁王座所必须付出的代价。

    “我建议卡奥去弥林，”乔拉爵士道，“那里开的价比奴隶商队慷慨得多。伊利里欧信上说，该城去年遭到瘟疫袭击，所以妓院愿付双倍的价钱购买健康的年轻女孩，十岁以下的小男生甚至是三倍的价钱。如果有足够的孩子撑过这趟旅程，所得的金子不但够我们买船，还足以雇水手。”

    身后，被轮暴的女孩发出令人心碎的声音，那是一声长长的抽噎，无止尽地持续下去。丹妮紧握缰绳，调转马头。“叫他们住手。”她命令乔拉爵士。

    “卡丽熙？”骑士似乎有些为难。

    “你听到了我的命令。”她说，“叫他们住手。”她改用多斯拉克语对卡斯部众下令，口气尖锐，“乔戈、魁洛，你们协助乔拉爵士，我不要见到强暴发生。”

    两个战士交换着困惑的眼神。

    乔拉・莫尔蒙爵士踢马靠近。“公主殿下，”他说，“您宅心仁厚，但恐怕有所不知，这里习俗向来如此。那些人为了卡奥流血卖命，如今是该他们取得奖赏的时候。”

    道路对面，女孩仍旧哭泣不止，她那种高亢有如歌唱的语言在丹妮耳中显得异样地陌生。头一个人已经完事，另一个正过来接替。

    “她是个羊女，”魁洛用多斯拉克语说，“卡丽熙，她什么也不是，和我们的战士在一起，是她的荣幸。羊人与羊交合，大家都知道。”

    “大家都知道。”女仆伊丽应道。

    “大家都知道。”乔戈也同意。他骑着卓戈赐给他的那匹高大灰马。“卡丽熙，若她的哭嚎冒犯了您的耳朵，乔戈这就去把她的舌头给您带来。”说完他拔出亚拉克弯刀。

    “我不要她受伤，”丹妮说，“这女孩我要定了。照我的命令去办，否则卓戈卡奥惟你是问。”

    “唉，卡丽熙。”乔戈说完一踢马肚，魁洛和其他人也跟着过去，发际铃铛轻声作响。

    “你也去。”她命令乔拉爵士。

    “如您所愿。”骑士眼神古怪地看了她一眼。“你果真是你哥哥的妹妹。”

    “韦赛里斯？”她不懂。

    “不，”他回答，“雷加。”他策马驰去。

    丹妮听见乔戈大叫。施暴者们嘲笑他，有个人甚至吼了回去。乔戈的亚拉克弯刀一闪，那人的头便从肩膀滚落地面。笑声转为咒骂，那些人纷纷抽出武器，然而这时魁洛、阿戈和拉卡洛也已赶到。她见路那边的阿戈指指骑在银马上的她，那些战士用冰冷的黑眼睛瞪着她，其中一人啐了口唾沫，其他人则回去骑马，嘴里念念有词。

    与此同时，骑在羊女身上的人依旧努力运作，全神贯注于他的享乐，对周遭事物毫无所觉。乔拉爵士下马，伸出戴铁手套的手将他硬生生拧开。那多斯拉克人摔在泥地上，翻身跳起，手握短刀，旋即被阿戈一箭封喉。莫尔蒙将女孩自尸堆上拉起来，解下自己血迹斑斑的披风为之披上，然后领她穿过道路，走到丹妮面前。“您要怎么处置她？”

    女孩睁大眼睛，神情恍惚，浑身颤抖。她的头发因鲜血而纠结。“多莉亚，把她的伤处理一下。你不是本族的人，或许她不会怕你。其他人，跟我来。”她驱策银马。穿过崩毁的木城门。

    镇上的情形比外面更惨，无数房舍着火燃烧。“贾卡朗”往返忙碌，进行他们的血腥工作，狭窄曲折的巷道里塞满了无头尸体。途中，他们时时见到女人被强暴，每次丹妮都勒住缰绳，派卡斯部众上前制止，并收被害者为自己的奴隶。其中一个肥胖、扁鼻、约四十来岁的妇人用生硬的通用语祝福丹妮，但其他人眼中只有怨毒的瞪视。她们怀疑她，她哀伤地明白，害怕她会将她们带往更悲惨的命运。

    “孩子，你没法把她们通通收为己有的。”当他们第四次停下，看着卡斯部众把新的一批奴隶带到她身后，乔拉爵士忍不住道。

    “我是卡丽熙，是七大王国的继承人，也是真龙传人。”丹妮提醒他。“你没资格告诉我什么不能做。”城市彼方，一座建筑在烈火和浓烟中轰然倒塌，她听见远处传来尖叫和孩童惊怕的呜咽。

    他们找到卓戈时，他正坐在一座无窗的方形神庙前，那庙宇有厚厚的泥墙和球茎状的圆顶，宛如一个巨大的褐色洋葱。在他身边，是一堆人头，叠得比他还高。他的上臂插了一枝羊人的短箭，赤裸的左胸一片血红，像是泼洒了颜料。他的三个血盟卫悉数在场。

    姬琪搀扶丹妮下马；随着肚子越来越大，她的躯体越显沉重，行动日渐笨拙。她在卡奥面前跪下。“我的日和星受伤了。”亚拉克弯刀所留的伤口虽然很长，幸而割得不深；他的左边乳头不见踪影，一片血淋淋的皮肉垂在胸前，活如一块湿润的破布。

    “这是擦伤，我生命中的月亮，来自奥戈卡奥的血盟卫。”卓戈卡奥说。“为此我杀了他，也杀了奥戈。”他扭扭头，发辫上的铃铛轻声作响。“你听到的是奥戈，还有他的卡拉喀佛戈，当我杀他的时候，他是卡奥。”

    “无人能抵挡我生命中的太阳，”丹妮说，“他是骑着世界的骏马之父。”

    这时，一名战士骑马而至，翻身下鞍，愤怒地用多斯拉克语对哈戈讲了一大串话，由于速度太快，丹妮听不懂。高大的血盟卫沉重地看了她一眼，这才转向卡奥。“这是马戈，贾科寇①的卡斯部众。他说卡丽熙抢走了他的战利品，一个应该让他骑的羔羊之女。”

    卓戈卡奥转向丹妮，脸上的表情凝重而坚毅，但那双黑眼睛里却流露出疑问。“我生命中的月亮，告诉我实话。”他用多斯拉克语下令。

    丹妮用卡奥的母语，简练而直接地说出事情经过，好让他了解清楚。

    说完之后，卓戈皱起眉头。“战争就是这样，眼下这些女人是我们的奴隶，随我们高兴摆布。”

    “那我高兴让她们平安。”丹妮说，一边怀疑自己是否太过火了。“若你的战士要骑这些女人，请他们温柔地骑，并将她们收作妻子，让她们在卡拉萨中占有一席之地，为你们生儿育女。”

    柯索向来是三名血盟卫中最残忍的一个，这时他冷笑道：“马会和羊交配吗？”

    他语气中的某种元素令她想起韦赛里斯。于是丹妮转头怒道：“马和羊都是龙的食物。”

    卓戈卡奥露出微笑。“看她变得多凶猛！”他说，“这都是因为我的儿子，骑着世界的骏马，在她体内，让她充满火焰。柯索，你小心……就算母亲不把你烧死，儿子也会把你踩进地底。至于你，马戈，闭上你的嘴巴，去找别的羊骑。这些人属于我的卡丽熙。”卓戈朝丹妮莉丝伸出手，没想刚抬手臂就痛得皱眉转头。

    丹妮几乎可以感受他的痛苦，这些伤远比乔拉爵士形容的严重。“医者在哪里？”她质问。卡拉萨里有两种人专事医疗：不孕的妇女和奴隶太监。草药妇人以药水和符咒疗伤，太监则用尖刀、针线和烈火。“为何无人替卡奥疗伤？”

    “卡丽熙，是卡奥把无毛人遣走的。”老科霍罗告诉她。丹妮发现血盟卫自己也受了伤，左肩有一道极深的刀痕。

    “有很多战士受伤，”卓戈卡奥固执地说，“就让他们先接受治疗。这枝箭和苍蝇叮咬没什么两样，而这个小刀伤，只不过是另一个我可以向儿子炫耀的疤痕。”

    丹妮看到他胸膛被割裂的皮肤下的肌肉，他的箭伤则血流如注。“不能让卓戈卡奥等，”她宣布，“乔戈，找到太监，把他们立刻带来。”

    “银夫人，”身后传来一个女性的声音。“我可以帮伟大的骑马战士疗伤。”

    丹妮转头，开口的人是她解救的一名奴隶，就是那个祝福她的肥胖扁鼻妇人。

    “卡奥不需要跟羊交配的女人帮忙。”柯索大喝一声，“阿戈，割下她的舌头！”

    阿戈一把扯住她的头发，将匕首往她喉咙按去。

    丹妮举手制止。“住手，她是我的人。让她说。”

    “勇猛的骑马战士啊，我没有恶意。”这女人的多斯拉克语很流利。她穿的长袍原本是极轻薄的上等羊毛制成，织有繁复的图案，如今却沾满泥土和血迹，扯得破烂。她抓紧褴褛的衣裳，遮住硕大的**。“我真的懂得一点医术。”

    “你是做什么的？”丹妮问她。

    “我叫弥丽・马兹・笃尔，是这座神庙的女祭司。”

    “巫魔女。”哈戈咕哝道，一边玩弄着手中的亚拉克弯刀，眼神阴沉。丹妮回忆起某日晚间姬琪在营火边说的恐怖故事：巫魔女是专与恶魔交媾，施行最黑暗恐怖的妖术，邪恶残忍而无灵魂的女人。她们到了夜间会寻找男性，吸干他们的精力，直到对方死亡为止。

    “我只是个医者。”弥丽・马兹・笃尔说。

    “羊的医者。”柯索轻蔑地说，“吾血之血，我说杀了这个巫魔女，等无毛人来。”

    丹妮不理会暴跳的血盟卫。在她看来，眼前这个年老丑陋的胖女人怎么也不像是巫魔女。“弥丽・马兹・笃尔，你的医术从哪里学来？”

    “我母亲是从前的女祭司，她教我学会取悦至高牧神的歌曲和咒语，以及如何用树叶、树根和浆果调制圣烟和圣膏。当我年轻貌美的时候，曾跟随商队，前往阴影之旁的亚夏，希望向他们的魔法师讨教。无数国度的船只都在亚夏汇集，于是我在当地长期逗留，学习异邦民族的医疗之术。一位来自鸠格斯奈的月之歌者教我她的分娩之歌，一位你们骑马民族的女人则教我属于青草、玉米和马匹的魔法，更有一位来自日落之地的学士剖开尸体，告诉我埋藏于皮肤之下的所有奥秘。”

    乔拉・莫尔蒙爵士开口：“学士？”

    “他自称马尔温，”女人回答，“从汪洋彼端的七国之地乘船而来。那里是日落国度，人们穿着铁衣，被巨龙所统治。他教会了我他家乡的语言。”

    “学士竟会出现在亚夏？”乔拉爵士若有所思地说，“告诉我，女祭司，这位马尔温的脖子上戴了什么？”

    “铁大王，他戴了一条用多种金属串成的项链，非常紧，像要把他掐死。”

    骑士看看丹妮。“只有在旧镇的学城受训的人才会戴这种项链，”他说，“而这种人的确精通医术。”

    “你为什么要帮助我的卡奥？”

    “所有的人都属于同一群羊羔，我所接受的教育这么告诉我。”弥丽・马兹・笃尔回答，“至高牧神派遣我下凡医治他的羔羊，不论何时何地。”

    柯索“啪”一声，抽了她一记耳光。“巫魔女，我们不是羊。”

    “住手！”丹妮怒道，“她是我的人，不许你伤害她。”

    卓戈卡奥闷哼一声。“柯索，这枝箭总得弄出来。”

    “是的，伟大的骑马战士。”弥丽・马兹・笃尔答道，一边抚着自己淤伤的脸颊。“而您的胸伤也必须立刻清洗，然后缝补．不然会化脓的。”

    “那就快动手罢。”卓戈卡奥命令。

    “伟大的骑马战士啊，”那女人说：“我的用具和药剂都在神庙里面，那里的治疗之力最为强大。”

    “吾血之血，我扶你进去。”哈戈提议。

    卓戈卡奥把他挥开。“我不需要人帮忙，”他用骄傲而坚定的语气说。他不靠搀扶站了起来，比在场所有人都要高大。鲜血自他被奥戈血盟卫的亚拉克弯刀所割去的乳头处汩汩流下，丹妮赶忙走到他身边。“我不是男人，”她小声说，“靠在我身上吧。”卓戈伸出巨手搭住她的肩膀，她便这么扶着他朝泥砌神庙走去。三名血盟卫紧跟在后，丹妮命令乔拉爵士和她的卡斯部众守住神庙入口，确保他们出来之前不会有人来此纵火。

    他们穿过一连串的前厅，走进位于“洋葱”正下方的中央大堂。微弱的光线从上方隐蔽的窗户射入，墙上烛台里插了几支火把，正在冒烟燃烧。泥地上散乱地铺着羊皮。“躺在那里。”弥丽・马兹・笃尔指着祭坛说。那是一块巨大的蓝纹石板，上面刻画着牧羊人与羊群的图案。卓戈卡奥躺上去，老妇人在火盆里洒上一把干枯的叶子，房间顿时充满香烟。“你们最好到外面等。”她对其他人说。

    “我们是他血之血，”科霍罗说，“我们在这里等。”

    柯索走近弥丽・马兹・笃尔。“听好，羊神的祭司，你若敢伤害卡奥，就会有这样的下场。”他抽出剥皮用的猎刀，给她亮亮锋刃。

    “她不会伤他的。”丹妮觉得自己可以信任这个丑陋的扁鼻胖妇人，毕竟是她将她从施暴者手中拯救出来的啊。

    “如果你们定要留下，就请帮忙吧。”弥丽对血盟卫们说，“伟大的骑马战士太过强壮，请你们按住他，让我把箭拔出来。”她任自己碎裂的长袍落至腰际，前去打开一个雕花箱子，拿出各式瓶罐、小盒、尖刀和针线。一切备妥之后，她先折断箭身，拔出锯齿状的箭头，一边用拉札林人歌唱般的语调吟诵，随后拿起一瓶葡萄酒在火盆上煮沸，浇在伤口上。卓戈卡奥痛得大声骂她，但一动未动。她以湿叶裹住箭伤。然后她把一种淡绿药膏涂在胸部伤口上，再把那层皮拉回原处。卡奥咬紧牙关，忍住尖叫。女祭司取出一根银针和一团丝线，开始缝合伤口。完成之后，她又在伤口抹了一种红色药膏，覆盖更多湿叶，并用一块羊皮裹住胸部。“您必须包着这羊皮，并照我所说的祷词按时祷告，持续十天十夜。”她说，“您会发烧，还会很痒，伤口愈合后也会留下很大的一块疤。”

    卓戈卡奥坐起来，发际铃铛丁当作响。“羊女，我以我的伤疤为傲。”他动动手臂，痛得皱眉。

    “不能喝酒，也不能喝罂粟花奶，”她警告他，“虽然很痛，但你必须保持身体强壮，才能与毒素的恶灵斗争。”

    “我是卡奥，”卓戈说，“我不怕痛，爱喝什么就喝什么。科霍罗，把我的背心拿来。”老科霍罗快步离开。

    “刚才，”丹妮对那位丑陋的拉札林女人说。“我听你说起分娩之歌……”

    “银夫人，我懂得染血产床的所有奥秘，从没有接生失败过。”弥丽・马兹・笃尔回答。

    “我就快生了，”丹妮说，“如果你愿意，我儿子出生时希望你能帮我接生。”

    卓戈卡奥笑道：“我生命中的月亮，跟奴隶说话不是用问的，你只要交代下去，让她照办就成了。”他跳下祭坛。“走吧，吾血之血，马儿在呼唤着我们。此地只剩废墟，动身的时刻到了。”

    哈戈随卡奥走出神庙，但柯索留了片刻，瞪着弥丽・马兹・笃尔。“记住，巫魔女，卡奥没事，你才能留下一条命。”

    “如您所说，骑马战士。”女人回答他，一边收拾她的瓶瓶罐罐。“愿至高牧神看顾所有羊羔。”

    全文字版小说阅读，更新，更快，尽在ㄧбｋ，：ωωω．ㄧбｋ．：ｗàｐ．ㄧ⑥ｋ．支持文学，支持①⑥ｋ!

    ①寇：多斯拉克人对卡拉萨里仅次子卡奥的首领的称呼，他们拥有自己的卡斯。(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter63 提利昂

    在一座俯瞰国王大道的丘陵上，搭起了一张原松木做成的折叠长桌，其上铺好了金黄桌布。泰温公爵的大帐就在桌旁，红金相间的大旗飘扬于长竿之上，而他本人便是在此与手下重要骑士和诸侯共进晚餐。

    提利昂到得有些迟，他骑了一整天马，此刻浑身酸痛，摇摇摆摆地爬上缓坡，朝父亲走去，心里十分清楚自己是何等滑稽模样。这天的行军路途漫长，令人筋疲力竭。今晚他打算喝个酩酊大醉。时间已是黄昏，空中满是流萤，仿佛有了生命。

    厨子正端上当晚的主菜：五只烤得金黄酥脆，嘴里含着不同水果的乳猪。闻到香味，他口水都流了出来。“不好意思，我迟到了。”他一边说，一边在叔叔身边的板凳上坐下。

    “提利昂，我看还是让你去埋葬死者好了。”泰温公爵说，“要是你上战场也跟上餐桌一般慢，等你光临，仗都已经打完了。”

    “哎，父亲，留一两个农民给我对付总行吧？”提利昂回答，“不用太多，我这个人向来不贪心。”他自顾自地斟满酒，一边看着仆人切猪肉，松脆的皮在刀子下哔啪作响，滚烫的油汁流下来。提利昂已经很久没见过如此美丽的景象了。

    “据亚当爵士的斥候报告，史塔克军已从孪河城南下，”父亲一边看着仆人把肉片放进他的木盘，一边说，“佛雷大人的部队加入了他们。此刻敌军就在北边，离我们大概一日行程。”

    “父亲，您行行好，”提利昂说，“我正要开始吃呢。”

    “提利昂，一想到面对史塔克家那小鬼，你就吓成这样？换成你哥哥詹姆，他只怕会迫不及待想大显身手。”

    “我宁可对这头猪大显身手，罗柏・史塔克既没这么嫩，更没这么香。”

    负责辎重补给的莱佛德伯爵――一个无趣的家伙――向前一靠：“希望你那群野蛮人不像你一样没用，否则我们精良的装备就白白浪费了。”

    “大人，我保证我那群野蛮人会让你的装备物尽其用。”提利昂回答。之前，当他告诉莱佛德需要武器和护甲，用来装备乌尔夫从山上找来那三百人时，莱佛德的表情活像是别人要他交出自己的闺女。

    莱佛德伯爵皱起眉头。“我今天碰见了那个浑身是毛的高个子，那家伙坚持要拿两把战斧。他挑的可都是黑色重钢打造，两面月刃的上等货色。”

    “夏嘎喜欢双手操家伙。”提利昂看着侍者把一盘冒烟的烤猪肉放在面前，一边说。

    “他自己那柄木斧还挂在背后。”

    “我想夏嘎的意思是，三把斧头肯定比两把好。”提利昂伸出拇指和食指探进盐碟，在肉上洒了一大把。

    这时凯冯爵士倾身向前：“我们有个想法，开战的时候，打算把你和你那群野人放在前锋。”

    凯冯爵士的“想法”通常都是泰温公爵的主意。提利昂原本已拿匕首刺好一块肉，正往嘴边送，一听此言连忙放下。“前锋？”他有些怀疑地重复。若不是父亲大人对他的能力突然产生了敬意，就是打算彻底除掉这个老让他出丑的儿子。至于是前者，还是后者，提利昂有种不祥的预感。

    “他们看起来很威猛。”凯冯爵士道。

    “威猛？”提利昂突然惊觉自己像只训练有素的鸟儿一样不断重复叔叔的话。父亲则在旁观看，严加审度，仔细衡量他所说的每一个字。“让我告诉你他们有多威猛。昨天晚上，有个月人部的家伙为了一根香肠，捅死了一个石鸦部的人。所以呢，今天我们扎营时，三个石鸦部的人抓住凶手，割开他的喉咙为同伴报仇。或许他们想拿回香肠，我不确定。波隆好不容易才阻止夏嘎剁掉那死人的老二，算是不幸中的大幸。即便如此，乌尔夫还坚决要求对方为这个血债付出赔偿金，可康恩和夏嘎不肯。”

    “士兵缺乏纪律，表示指挥官领导无方。”父亲说。

    哥哥詹姆总有办法使人忠心追随，甚至赔上性命都在所不惜，提利昂可没这本领。他拿黄金换取忠诚，用姓氏使人服从。“您的意思是，换成个子高点的人，可以多些威严，吓他们不敢乱来，对吧，大人？”

    泰温・兰尼斯特公爵转向弟弟。“若我儿子的手下不愿服从他的命令，那么前锋显然不适合他。毫无疑问，应该让他殿后，负责保护辎重货车。”

    “父亲，不需要这么替我着想。”他怒道，“如果您没别的地方给我指挥，就让我来率领前锋。”

    泰温公爵打量着他的侏儒儿子。“我可没说让你指挥，你是格雷果爵士的部属。”

    提利昂咬了口猪肉，嚼了两下，然后愤怒地吐出来。“我发现自己一点也不饿。”说着他别扭地爬下长凳。“诸位大人，我先告退了。”

    泰温公爵点头同意。提利昂转身一跛一跛地走下山丘，心里很清楚身后众人的目光。一阵哄笑传来，但他没有回头，只暗自希望他们最好都被乳猪噎死。

    夜幕已然低垂，将所有旗帜染成黑色。兰尼斯特军的营地位于河流和国王大道之间，绵延数里。在众多人马和树林之中，非常容易迷路。果不其然，提利昂茫然地走过十几个大帐篷和百余座营火，忽然迷失了方向。萤火虫在营帐间窜动，有如游荡的星星。他闻到蒜肠的香味，辛辣又可口，令他空空的肚腹饥肠辘辘。他听见远处有人唱起情色小曲，一个女人咯咯笑着从身边跑过，身上只盖了件深色斗篷，一个醉酒的人追在她后面，没两步就被树根绊倒。更远的地方，两名长矛兵隔着小溪，就着渐渐黯淡的天光，练习格挡和突刺的技巧，赤裸的胸膛上大汗淋漓。

    无人看他一眼，无人与他交谈，无人注意到他。在他周围，全是宣誓效忠兰尼斯特家族的部属，一共多达两万人的庞大军团。然而他，却孤独无依。

    后来，他总算听到夏嘎低沉浑厚的笑声透过夜色轰隆传来，便循着笑声，找到石鸦部过夜的小角落。科拉特之子康恩朝他挥挥一大杯麦酒。“半人提利昂！过来，来我们火边坐坐，跟石鸦部一起吃肉，我们弄到一头牛。”

    “我看到了，科拉特之子康恩。”巨大的血红牛尸被架在熊熊营火之上，用一根粗如小树的烤肉叉串起――恐怕那根叉子原本就是一棵小树罢。鲜血和油汁滴落火焰中，两个石鸦部的人合力转着牛。“谢谢你，等牛烤好后叫我一声。”依目前的情形看来，或许能赶在开战前吃到。他继续往前走。

    每个部落都生了自己的营火；黑耳部不和石鸦部共食，石鸦部不和月人部共食，而任何部落都不和灼人部共食。他好不容易才从莱佛德伯爵那儿弄来的帐篷，就位于四部营火中间。来到帐前，提利昂发现波隆正和他新来的仆人们喝酒。泰温公爵派来一个马夫和一个贴身仆人照料他起居，甚至还坚持他应该带个侍从。他们围坐在小营火的灰烬旁，在场的还有个女孩；纤细、黑发，看来不超过十八岁。提利昂打量了她一会儿，这才瞥见火烬里的鱼骨头。“你们吃了什么？”

    “大人，是鳟鱼。”他的马夫说，“波隆抓的。”

    鳟鱼，他心想，烤乳猪。父亲真该死。他有些哀怨地望着鱼骨，肚子咕噜叫。

    他的侍从把原本要说的话吞了下去，这孩子很不幸地姓了派恩，波德瑞克・派恩，是御前执法官伊林・派恩爵士的远亲……几乎和他一样沉默寡言，虽然并非没有舌头。某一天，提利昂叫他把舌头吐出来，确定一下。“的确是舌头，”他评说，“哪天你总得学着用。”

    今天这种时候，他可没耐性去套那孩子的话。他更怀疑父亲派这小鬼来当侍从，根本是个恶意的玩笑。于是提利昂把注意力转移到女孩身上。“就是她？”他问波隆。

    她优雅地起身，从五尺多的高度俯瞰他。“是的，大人，而且她自己会说话，如果您高兴的话。”

    他歪歪头。“我是兰尼斯特家族的提利昂，别人叫我小恶魔。”

    “我母亲为我取名雪伊，别人也常这样叫……我。”

    波隆哈哈大笑，提利昂也不禁扬起嘴角。“那么，就请进帐罢，雪伊。”他为她掀起帷幕，进去之后，燃起一支蜡烛。

    军旅生活多少有些补偿，无论在何处扎营，必定有人循踪而至。今天行军结束时，提利昂叫波隆去给他找个像样的营妓。“最好年轻一点的，当然，越漂亮越好。”他说，“如果她今年洗过澡，那最好，如果没有，把她先洗干净。务必告诉她我的身份，以及我是什么德行。”杰克以前通常懒得说明，于是许多女孩初次见到这位她们受雇服侍的贵族少爷时，眼底的神情便油然而生……那是一种提利昂・兰尼斯特这辈子难以忍受的神情。

    他拿起蜡烛，把她仔细打量一番。波隆眼光不错：她生得一双雌鹿般的眸子，身形纤细，**小而结实，脸上的笑容时而羞怯、时而傲慢、时而邪恶。他挺满意。“大人，要我脱衣服吗？”她问。

    “稍等，雪伊，你是**吗？”

    “大人，您高兴的话，就这样想吧。”她故作庄重地说。

    “小妹妹，知道真相我才会高兴。”

    “是吗？那您得付双倍的钱。”

    提利昂认为他们简直是绝配。“我是兰尼斯特家的人，有的是黄金，你会发现我是个很慷慨的人……但我要的不只是你两腿间的东西――当然那个我肯定要。我要你和我一起住，为我倒酒，陪我说笑，每天在我奔波之后替我按摩双脚……而且，不管我留你一天还是一年，只要我们在一起，你就不许跟其他男人上床。”

    “很公道。”她伸手向下，抓住自己粗布薄衫的裙摆，流畅地上拉过头，丢到一边。底下除了裸体，空无一物。“大人不把蜡烛放下来，可是会烧到手的。”

    提利昂放下蜡烛，牵起她的手，轻轻拉拢。她俯身亲吻他，嘴里有蜂蜜和苜蓿的味道，她的手指灵活熟练地找到他衣服的绳结。

    当他进入她体内的时候，她用低回的亲密话语和颤抖的喜乐喘息来迎接他。提利昂怀疑她的愉悦是装出来的，但由于她装得非常逼真，他也就不以为意，毕竟这背后的真相他可不想知道。

    完事后，当她静静地躺在他的怀里，提利昂才明白自己真的很需要她，或者像她这样的人。自他随哥哥及劳勃国王一行前往临冬城至今，已经快一年没和女人睡过了。而明天，或者后天，他就可能战死，果真如此，他死的时候宁可想着雪伊，也不要想着父亲大人、莱莎・艾林或凯特琳・史塔克夫人。

    他感觉到她柔软的胸部靠上自己臂膀，那是一种无比美妙的感觉，在他脑海里突然浮现出那首歌。静静地，轻轻地，他哼唱起来。

    “大人，唱什么哪？”雪伊靠着他呢喃道。

    “没什么，”他告诉她，“只是我小时候学的一首曲儿罢了。快睡罢，小宝贝。”

    待她闭上双眼，呼吸变得深沉而规律，提利昂轻轻地从她体下抽身离去，惟恐打扰她好梦。他浑身赤裸地下床，跨过他的侍从，走到帐篷后去撒尿。

    波隆盘腿坐在一棵栗子树下，靠近拴马的地方，睡意全无地磨着利剑；这佣兵似乎不像别人那般需要睡眠。“你在哪儿找到她的？”提利昂一边尿，一边问他。

    “从一个骑士手上抢的，那家伙根本不愿放弃她，是你的名字让他改变了主意……当然，还有我架在他脖子上的匕首。”

    “好极了，”提利昂苦涩地说，一边甩干最后几滴尿液。“我记得我说的是‘帮我找个妓女’，不是‘帮我造个敌人’。”

    “漂亮的早抢光了，”波隆道，“你要想换个没牙的丑婆娘，我很乐意帮你把她送回去。”

    提利昂跛着脚走到他身边坐下。“你这话要给我老爸听到，必定被加上无礼放肆的罪名，发配去挖矿。”

    “好在你不是你老爸，”波隆回答，“还有一个鼻子长满疱子的，你要么？”

    “那岂不伤了你的心？”提利昂回敬，“我就留着雪伊。你不会刚巧注意到那骑士叫什么名字吧？打仗的时候，我可不想让他在我身边。”

    波隆霍地起身，动作如灵猫一般迅捷优雅，手心转着剑。“侏儒，打仗时我会在你身边。”

    提利昂点点头，他的皮肤裸露在外，觉得夜晚的空气十分温暖。“保我这场仗活下来，要什么奖赏随你挑。”

    波隆将长剑从右手抛到左手，然后试着挥了一下。“谁想杀你这种人？”

    “我老爸就是一个。他派我打前锋。”

    “是我也会这么安排。小矮人举个大盾牌，教他们的箭手头痛死。”

    “听你这么一说，我的心情竟大为振奋，”提利昂道，“我一定是疯了。”

    波隆收剑入鞘。“毫无疑问。”

    提利昂回到帐篷，发现雪伊已经翻身用手肘枕着脸，睡意未消地喃喃说：“我一醒来，大人就不见了。”

    “大人这不就回来了么。”他钻进被窝，在她身边躺下。

    她探手伸到他畸形的双腿之间，发现他硬了起来。“的确是回来了哟。”她悄声说，同时抚弄他。

    他问她是被波隆从谁手上带来的，她说出一个小贵族的随从的名字。“大人，您用不着担心他。”女孩说，手指忙个不休。“他是个不起眼的小家伙。”

    “那你倒是说说看，我又是什么？”提利昂问她，“难不成我是个巨人？”

    “哎哟，可不是嘛，”她愉悦地说，“我的兰尼斯特巨人。”说完她骑到他身上，一时之间，几乎就让他相信她的话。提利昂微笑着睡去……

    ……直到被黑暗中震耳欲聋的喇叭声吵醒，雪伊摇着他的肩膀。“大人，”她悄声道，“大人您醒醒，我好怕。”

    他有气无力地坐起来，掀开毛毯，号音响彻夜空，狂野而急促，仿佛在喊着：快啊，快啊，快啊。他听见人们的叫喊、枪矛的撞击、马儿的嘶鸣，好在没有打斗。“是我父亲的喇叭，”他说，“这是作战集合令。史塔克军离我们不是还有一天路程么？”

    雪伊摇摇头，眼睛睁得老大，面色苍白。

    提利昂呻吟着下床，摸索着走到帐外，一边叫唤他的侍从。苍白的迷雾自夜幕中飘浮过来，宛如河面上悠长的白手指。人和马在黎明前的寒气里跌跌撞撞，他们忙着系紧马鞍，将货物运上马车，并熄灭营火。号角再度吹响：快啊，快啊，快啊。骑士们纷纷跃上不住吐气的战马，步兵则边跑边扣上剑带。当他找到波德①时，那孩子正轻声打着鼾。提利昂扬腿狠狠地踢了他肋骨一脚。“快把我盔甲拿来，”他说，“动作快。”波隆从雾中跑来，已然全副武装，骑在马上，戴着那顶饱经击打的半罩头盔。“发生什么事了？”提利昂问。

    “史塔克那小鬼抢先一步，”波隆道，“他趁夜色沿国王大道南下，就在我们北方不到一里，全军成战斗阵形。”

    快啊，号角仿佛在喊，快啊，快啊，快啊。

    “叫原住民准备出动。”提利昂缩回帐篷。“我的衣服上哪儿去了？”他朝雪伊叫道。“就那件，不对，是那件皮衣，该死，对对，把我靴子拿来。”

    等他穿好衣服，侍从已把他的盔甲排好。这身盔甲实在不起眼。提利昂本有一套上好的重铠，特别精心打造，适合他畸形的身体，只可惜而今好端端放在凯岩城，与他相隔千里。他只好将就一下，在莱佛德伯爵的辎重车辆上东拼西凑：锁甲和头套，一名战死骑士的护喉，圆盘护膝，铁手套和尖角钢靴。其中某几件有装饰，有的则样式普通，通通都不成套，颇不合身。他的胸甲原本是要给个子更大的人穿的；为了对付他那颗不合比例的大头，他们找来一个水桶状的大盔，顶端有根一尺长的三角尖刺。

    雪伊协助波德为他扣上扣环和系带。“如果我死了，记得要为我掉眼泪。”提利昂告诉妓女。

    “你人都死了，怎么会知道？”

    “我就是知道。”

    “我相信你会。”雪伊为他戴上巨盔，波德随即将之与护喉相连。提利昂扣上腰带，挂好短剑和匕首，沉甸甸的。这时马夫牵来他的坐骑，那是一头结实的棕色大马，身上的护甲和他一样厚实。他得别人帮忙才上得了马，只觉自己如有千石重。波德递上他的铁木镶钢边大盾，然后是他的战斧。雪伊退开一步，上下打量他一番。“大人您看起来很威武。”

    “大人我看起来像个穿着滑稽盔甲的侏儒。”提利昂酸酸地说，“不过我谢谢你的好意。波德瑞克，倘若战事对我方不利，请护送这位小姐平安回家。”他举起战斧向她致意，然后调转马头，飞奔而去。他的肚子里好似打了一个结，绞得很紧，痛得厉害。在他身后，他的仆人连忙开始拔营。朝阳自地平线升起，一根根淡红的手指从东方伸出。西边的天空是一片深紫，缀着几颗星星。提利昂不知这是否会是他今生所见最后一次日出……也不知思索这类事情是否就是怯懦的表现。哥哥詹姆在出战前想过死亡么？

    远处响起军号，低沉哀怨，令人灵魂不寒而栗。原住民纷纷爬上骨瘦如柴的山地坐骑，高声咒骂、彼此嘲弄，其中几个明显是醉了。提利昂领军出发时，空气中游移的雾丝正逐渐被东升旭日所蒸发，马儿吃剩的青草上凝满露水，仿佛有位天神刚巧路过，洒下整袋钻石。高山氏族紧跟在他身后，各个部落的人各自追随自己的领袖。

    黎明的晨光中，泰温・兰尼斯特公爵的军队有如一朵缓缓绽开的钢铁玫瑰，尖刺闪闪发光。

    中军由叔叔指挥，凯冯爵士已在国王大道上竖起旗帜。步弓手排成三列，分立道路东西，冷静地调试弓弦，箭枝在腰间晃动。成方阵队形的长枪兵站在弓箭手中间，后方则是一排接一排手持矛、剑和斧头的步兵。三百名重骑兵围绕着凯冯爵士、莱佛德伯爵、莱顿伯爵和沙略特伯爵等诸侯及其随从。

    右翼全为骑兵，共约四千人，装甲厚重。超过四分之三的骑士齐聚于此，有如一只巨大钢拳。该队由亚当・马尔布兰爵士指挥。提利昂看到他的掌旗官展开旗帜，家徽立即显露：一棵燃烧之树，橙色与烟灰相间。在他身后有佛列蒙爵士的紫色独角兽，克雷赫家族的斑纹野猪，以及史威佛家族的矮脚公鸡等旗号。

    父亲大人则坐镇大帐所在的丘陵之上，四周是预备队，一半骑兵一半步兵，多达五千人。泰温公爵向来指挥预备队，身处可将战况尽收眼底的高地，视情形将部队投入最需要的地方。

    即便从远处观之，父亲也依旧辉煌耀眼。泰温・兰尼斯特的战甲，连他儿子詹姆的镀金套装与之相比，都会黯然失色，他的大披风由难以计数的金缕丝线织成，重到连冲锋都鲜少飘起，一旦上马则几乎将坐骑后腿完全遮住。普通的披风钩扣无法承受如此重量，取而代之的是一对趴在肩头，相互对应的小母狮，仿佛随时准备一跃而出。她们的配偶是一只鬃毛壮伟的雄狮，昂首立于泰温公爵的巨盔顶，一爪探空，张口怒吼。三头狮子都是纯金打造，镶了红宝石眼睛。他的盔甲则是厚重的钢板铠，上了暗红色瓷釉，护膝和铁手套均有繁复的黄金涡形装饰。护手圆盘是黄金日芒，每一个钩扣都镀上了金。红钢铠甲经过一再打磨，在旭日光芒中鲜亮如火。

    这时，提利昂已可听见敌军的隆隆战鼓。他记起上次在临冬城大厅，看见罗柏・史塔克坐在他父亲的高位上，手中未入鞘的长剑闪闪发光。他记得冰原狼自暗处攻来的景象，突然间仿佛又看到它们咆哮着向他扑来，咧嘴露出尖牙利齿。那小鬼会带狼上战场吗？这念头令他大感不安。

    经过整夜无休的长途行军，北方人此刻一定筋疲力竭。提利昂不明白那小鬼究竟打的是什么主意，难道想趁对方熟睡时攻其不备？这样的机会实在不大，抛开其他方面不谈，泰温・兰尼斯特对战争可是精明之极。

    前锋军在左方集结。当先便是黄底的三黑狗旗，格雷果爵士正在旗下，骑着提利昂平生所见最大的马。波隆看了他一眼，嘻嘻笑道：“打仗时，记住跟着大个子。”

    提利昂严厉地看了他一眼。“这是为什么？”

    “他们是最棒的箭靶，瞧那家伙，他会吸引全战场弓箭手的目光。”

    提利昂笑笑，转用全新的观点审视魔山。“我得承认，我还从没这么想过。”

    克里冈的装备半点也称不上华丽：盔甲是深灰色的厚重钢板，其上只有长期剧烈使用的痕迹，没有任何纹章或装饰。他的佩剑是一把双手巨剑，然而格雷果爵士单手提起浑如常人拿匕首一般轻松。此刻，他正以剑尖戳指，喝令众人就位。“谁要敢逃跑，我就亲手宰了他！”他咆哮道，转头看到了提利昂。“小恶魔！你守左边，看你有没有能耐守住河流。”

    那是左军的最左翼，只要守住这里，史塔克军便无法从侧面包抄――除非他们的马能在水上跑。提利昂领军朝河岸行去。“你们看！”他以斧指河，叫道。“就是这条河。”一层白雾依然如毯子般笼罩水面，暗绿河水奔流其下。浅滩满布泥泞，遍生芦苇。“我们负责防守此地。无论发生什么，保持靠近河流，决不要让它离开视线，决不能让任何敌人进到河流和我们之间。他们要玷污我们的河水，我们就剁掉他们的命根子，丢进河里喂鱼吃。”

    夏嘎双手各持一斧，这时他两斧用力一敲，发出巨响。“半人万岁！”他叫道。石鸦部的人立刻跟进，黑耳部和月人部也照样呼喊。灼人部虽然没叫，但他们拿起枪剑互击。“半人万岁！半人万岁！”

    提利昂骑马绕圈，检视战场。周围的土地崎岖不平：岸边是滑软泥泞，低缓上坡，升向国王大道，再往东去，则是多石的破碎地形。丘陵有些许林木点缀，不过此间树木多半已被伐尽，辟作农田。他听着战鼓，心脏在胸口随着节奏怦怦跳动，在层层的皮衣钢甲下，他的额际冷汗直流。他看着魔山格雷果爵士策马在战线上来来去去．高声喊话，指手画脚。左军的组成也多是骑兵，然而并不若右翼那样是由骑士和重装枪骑兵组成的钢拳，而是西境的杂牌部队：仅穿皮甲的弓骑兵、大批毫无纪律的自由骑手和流浪武士，骑着犁马、手持镰刀和祖父辈遗留的生锈刀剑的庄稼汉，兰尼斯港小巷中找来、并未完成训练的男孩……以及提利昂和他的高山氏族。

    “等着喂乌鸦吧。”波隆在他身边低声呢喃，说出了提利昂没说的话，他不由得点头同意。父亲大人难道失却了理智？左翼不仅没有矛兵，弓箭手很少，骑士更是稀罕，尽是些装备低劣、未加防护的人，况且还是由一个行事不经大脑、全凭意气用事的残暴粗汉所率领……如此可笑的一支军队，父亲竟期望他们守住左翼？

    他没有时间仔细思考，鼓声愈来愈近，咚咚咚咚，潜进他的皮肤之下，令他双手抽搐。波隆拔出长剑，刹那间，敌人已出现在前方，从丘陵顶端漫山遍野地冒出来，他们躲在盾牌和长矛构成的壁垒之后，整齐划一地迈步前进。

    诸神该死，瞧瞧他们有多少人，提利昂心想，不过他明白父亲的总兵力比较多。敌军的首领们骑着披甲战马，领导士兵前进，掌旗官举起家族旗帜与之并肩而行。他瞥见霍伍德家族的驼鹿旗帜、卡史塔克家族的日芒旗、赛文伯爵的战斧旗、葛洛佛家族的盔甲铁拳……其间更有佛雷家族的灰底蓝色双塔旗，前几天父亲还信誓旦旦地说瓦德大人不会出兵。史塔克家族的白色旗帜四处可见，旌旗在风中飘荡，翻飞于长竿之上，灰色的冰原狼仿佛也在旗帜上奔跃。那小鬼在哪里？提利昂纳闷。

    军号响起，呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜，低沉而悠长，有如来自北方的冷风，令人不寒而栗。兰尼斯特的喇叭随即回应，嘟――嘟、嘟――嘟、嘟――嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟，宏亮而不驯，只是提利昂的心中却觉得比较小声，且有些不安。他的五脏六腑一阵翻搅，涌起一股恶心，眩然欲呕；他暗暗希望自己可别因反胃而死。

    当号声渐息，嘶嘶声填满了空缺。在他右边，道路两侧的弓箭手洒出一阵箭雨，北方人开步快跑，边跑边吼。兰尼斯特的弓箭如冰雹一般朝他们身上招呼，百枝，千枝，刹那间不可胜数。不少人中箭倒地，呐喊转为哀嚎。这时第二波攻击已从空中落下，弓箭手们纷纷将第三枝箭搭上弓弦。

    喇叭再度响起，嘟――嘟、嘟――嘟、嘟――嘟、嘟――嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟。格雷果爵士挥动巨剑，吼出一声命令，几千个人的声音随即回应。提利昂一踢马肚，放声加入这个嘈杂的大合唱，随后前锋军便向前冲去。“河岸！”当他们策马开跑，他对原住民吼道，“记住！守住河岸！”开始冲刺时，他还在前方带头，但齐拉随即发出一声毛骨悚然的凄厉呐喊，从他身边向前窜去，夏嘎狂吼一声，也跟了上去，原住民们纷纷跟进，把提利昂留在他们扬起的烟尘中。

    正前方，一群敌军枪兵组成半月阵形，有如一只两面生刺的钢剌猬，躲在绘有卡史塔克家族日芒纹章的高大橡木盾后方，严阵以待。格雷果・克里冈率领一队精锐的重装骑兵，成楔形阵势，率先与之接战。面对大排长枪，半数的马在最后一刻停止冲刺，闪避开去。有的则是横冲直撞，枪尖贯胸而出，当场死亡，提利昂看到十来个人因此倒地。魔山的坐骑被一根带刺枪尖刮过脖颈，它人立起来，伸出镶蹄铁的双脚便往外踢。发狂的战马跃入敌阵，长枪自四面八方向它捅来，但盾墙也同时在它的重压之下瓦解，北方人脚步踉跄地闪避这只动物的垂死挣扎。战马轰然倒下，吐血身亡，魔山却毫发无伤地起身，高擎双手巨剑，展开疯狂攻击。

    夏嘎趁敌方的盾墙上的裂缝还来不及合拢，也冲了进去，石鸦部的人众紧跟在后。提利昂高叫：“灼人部！月人部！跟我来！”不过他们大都已冲到他前面去了。他瞥见提魅之子提魅的坐骑倒地而死，人则跳开脱身；有个月人部民被钉死在卡史塔克家的长矛上；康恩的马则扬腿踢断敌人的肋骨。这时，一阵箭雨洒在他们头上，究竟从何而来，他说不准，总之对史塔克军和兰尼斯特军一视同仁。它们或从盔甲上弹开，或找到暴露的血肉。提利昂举起盾牌，躲在下面。

    在骑兵的冲击下，刺猬逐渐崩解，北方人纷纷后退。提利昂看见有个矛兵愚蠢地朝夏嘎直冲过去，结果被夏嘎战斧一挥正中胸膛，穿透盔甲、皮革、肌肉和肺，顿时毙命。斧刃卡在对手胸膛里，但夏嘎马不停蹄，又用左手的战斧将另一个敌人的盾牌劈成两半，右手的尸体则绵软无力地随马弹跳颠簸。最后，死尸滑落地面，夏嘎高举双斧，交互撞击，发出慑人的呐喊。

    这时他自己也冲入了敌阵，战场瞬间缩小到坐骑周围几尺。一个步兵手持长矛朝他胸膛戳来，他战斧一挥，将矛格开，那人向后跳去，打算再试一次，但提利昂调转马头，把他踩在马下。波隆被三个敌兵团团围住，但他砍断第一支向他刺去的矛头，反手一剑又正中另一个人面门。

    一枝飞矛从左方朝提利昂射来，“咚”地一声插在木盾上。他转身追击掷矛者，但对方举盾过头，于是提利昂策马绕着他转，战斧如雨般落在盾上。橡木碎屑四溅，最后北方人终于脚底一滑，仰面摔倒在地，盾牌却刚好挡在身体上。提利昂的战斧够不到他，下马又太麻烦，所以他抛下此人，策马攻击另一目标。这次他从对方后背偷袭成功，战斧向下一劈，正中敌人，却也震得自己手臂酸麻。这时，他获得了短暂的喘息机会，便勒住缰绳，寻找河岸，猛然发现河流竟在右手，看来乱军中他不知不觉调转了方向。

    一位灼人部民骑马从他身边跑过，软绵绵地趴在马脖子上，一枝长矛插进肚腹，从背后穿出。虽然人是没救了，但当提利昂看见一名北方士兵跑过去要拉住那匹马的缰绳时，他也冲锋过去。

    对方持剑迎战，他生得高大精瘦，穿着一件长衫锁子甲以及龙虾铁手套，不过掉了头盔，鲜血从额头的伤口直流进眼里。提利昂瞄准他的脸，奋力砍去，却被那高个子挥剑格开。“侏儒！”他尖叫，“去死！”提利昂骑马绕着他转，他也跟着旋身，不断挥剑朝他的头颅和肩膀砍劈。刀斧相交，提利昂立时明白高个子不仅动作比他快，力气也比他大上许多。天杀的七层地狱，波隆跑哪儿去了？“去死！”那人咕哝着发动猛烈攻击。提利昂勉强及时举盾，挨下这一记猛击，盾牌仿佛要向内爆开，碎裂的木片从手边落下。“去死！”剑士咆哮着再度进逼，一剑当头劈下，打得提利昂头昏眼花。那人抽回长剑，在他头盔上拉出可怕的金属摩擦，高个子不由得嘿嘿一笑……谁料提利昂的战马突然张口，如蛇一般迅捷地咬掉他一边脸颊，伤口深可见骨。那人厉声尖叫，提利昂一斧劈进他的脑袋。“去死的是你！”他告诉他，对方果然死了。

    他正要抽回战斧，却听有人大喊。“为艾德大人而战！”对方声音宏亮，“为临冬城的艾德大人而战！”这名骑士马蹄奔腾，朝他冲来，带刺的流星锤在他头顶挥舞。提利昂还来不及叫唤波隆，两匹战马便轰地撞在一起，流星锤的尖刺穿透右手肘关节处薄弱的金属防护，一阵剧痛顿时炸裂开来，斧头也立刻脱手。他伸手想拔剑，但流星锤呼啦啦转了个圈，又朝他迎面扑来。一声令人作呕的碰撞，他从马上摔了下去。他不记得自己撞到地面，然而待他抬头，上方只有天空。他连忙翻身，想要站起，却痛得浑身发抖，仿佛整个世界都在颤动。将他击落的骑士靠过来，高高在上。“小恶魔提利昂，”他声如洪钟地向下喊，“你是我的俘虏了。投不投降，兰尼斯特？”

    我投降，提利昂心想，但话却卡在喉咙里。他发出沙哑的声音，挣扎着跪起来，胡乱地摸索武器：剑、匕首、什么都好……

    “投不投降？”骑士高高地坐在披甲的战马上，人和马都活像庞然大物。带刺流星锤慵懒地转着圈。提利昂双手麻木，视觉模糊，剑鞘竟是空的。“不投降就得死。”骑士高声宣布，链锤越转越快。

    提利昂踉跄着起身，不觉一头撞上马肚子。马儿发出凄厉的嘶喊，前脚跃起，想要挣开剧痛。鲜血和肉块如雨般喷洒在提利昂脸上，接着，马儿以山崩之势轰然倒地。等他回过神来，面罩里已塞满了泥巴，有东西正在撞击他的脚。他挣脱开来，喉咙紧绷得几乎无法言语。“……投降……”他好不容易挤出声来。

    “是，我投降。”一个人呻吟道，声音充满痛苦。

    提利昂拨开头盔的泥土，发现那匹马朝另一方向倒下，正好压在骑士身上。骑士的一只脚被马困住，用来缓冲撞击的手则扭曲成怪异的角度。“我投降。”他继续说，同时用另一只没被折断的手在腰际摸索，抽出佩剑丢在提利昂脚下。“大人，我投降。”

    侏儒头晕目眩地弯身拾起那把剑，手稍微一动，阵阵剧痛便自肘部直冲脑际。战事似乎已经转移到别的地方，他所在的位置除了大批尸体，没有活人留下来。乌鸦在上空盘旋、落地啄食。他看到凯冯爵士派出中军支援前锋，大批长枪兵将北方人逼回丘陵，两军正在缓坡上作殊死搏斗，长枪方阵碰上了又一堵由椭圆铁钉盾构成的墙垒。他一边看，只见空中又洒下一阵箭雨，盾墙后的士兵在无情的炮火下纷纷倒地。“爵士先生，我想你们快输了。”他对被马压住的骑士说。对方没有答话。

    背后忽然传来蹄声，他急忙旋身，但由于手肘的剧痛，他已无法举剑作战。幸好来的是波隆，他勒住缰绳，往下看着他。

    “看来，你还真帮不了什么忙。”提利昂告诉他。

    “我看你靠自己也就够了。”波隆回答，“你只把头盔上的刺弄丢了。”

    提利昂伸手一摸，巨盔上的尖剌已然整个儿折断。“我没弄丢，我知道它在哪里。看到我的马了吗？”

    等他们找到马，喇叭又再度响起，泰温公爵的预备队倾巢而出，沿着河岸朝敌军冲去。提利昂看着父亲急驰而过，身边围绕着五百名骑士，阳光在枪尖闪耀，兰尼斯特家族的红金旗帜在头顶飞扬。史塔克家的残余部队在冲击下彻底溃散，有如被铁锤敲打的玻璃。

    提利昂盔甲下的手肘又肿又痛，他也就没参加最后的屠杀，转而和波隆前去寻找他的手下。许多人都是在死人堆里找到的。乌玛尔之子乌尔夫倒在一滩渐渐凝固的血泊里，右手肘以下全部不见，身旁还倒卧了十几个月人部的同胞。夏嘎颓然靠坐在一棵树下，全身插满了箭，康恩的头枕在他膝上。提利昂本以为他俩都死了，但当他下马时，夏嘎却睁开了眼睛：“他们杀了科拉特之子康恩。”英俊的康恩身上没有任何伤痕，只有长枪贯穿胸膛的一个红点。波隆扶夏嘎站起来，大个子仿佛这才注意到身上的箭，便一枝枝拔出来，一边抱怨弓箭把他的盔甲和皮革插出一堆窟窿。有几枝箭射进体内，拔得他像个婴儿似喊痛。当他们为夏嘎拔箭时，齐克之女齐拉骑马过来，向他们展示她割取的四只耳朵。提魅则率领灼人部众掠夺被他们杀掉的死人。跟随提利昂・兰尼斯特上战场的三百名原住民，大约只有半数幸存。

    他让生者打理死者，派波隆去处置被他俘虏的骑士，然后独自去找父亲。泰温公爵坐在河边，正拿一个镶珠宝的杯子喝酒，并让他的侍从为他解开战甲的环扣。“一场漂亮的胜仗。”凯冯爵士看到提利昂，便对他说，“你的野人打得很好。”

    父亲那双淡绿金瞳看着他，冷酷得令他打颤。“父亲，是不是教您很吃惊啊？”他问，“有没有破坏您的计划啊？我们本该被敌人屠杀的，是不是这样？”

    泰温公爵一饮而尽，脸上毫无表情。“是的，我把无纪律的部队安排在左翼，预期他们会溃败。罗柏・史塔克是个毛头小鬼，想必勇气多于睿智，我原本希望他一见我左军崩溃，便全力突进，企图侧面包抄。等他进了圈套，凯冯爵士的长枪兵便会转身攻他侧翼，把他逼进河里，这时我再派出预备队。”

    “您把我丢进这场大屠杀，却不肯把计划告诉我。”

    “佯攻难以让人信服，”父亲回答，“何况我不能把计划透漏给与雇佣兵和野蛮人为伍的人。”

    “真可惜我的野蛮人坏了您的大好兴致。”提利昂脱下钢护手，任它落地，因手肘的剧痛皱起眉头。

    “以史塔克那小鬼的年纪来说，他的用兵超乎预期地谨慎，”泰温公爵承认，“但胜利就是胜利。你似乎受伤了。”

    提利昂的右臂染满鲜血。“父亲，谢谢您的关心，”他咬牙道，“可否麻烦你派个学士来帮我看看？莫非您觉得有个独臂的侏儒儿子也不赖……”

    父亲还不及回答，只听一声急切的喊叫：“泰温大人！”，他便转过头去。亚当・马尔布兰爵士翻身下马，泰温公爵起立迎接。那匹马则口吐白沫，嘴流鲜血。亚当爵士生得高瘦，一头暗铜色及肩长发，穿着发亮的镀铜钢铠，胸甲中央有一棵象征家徽的燃烧之树。他在父亲面前单膝跪下，“公爵阁下，我们俘虏了部分敌方头目，包括赛文伯爵、威里斯・曼德勒爵士、哈利昂・卡史塔克和四个佛雷家的人。霍伍德伯爵战死。至于卢斯・波顿，恐怕已经逃了。”

    “那小鬼呢？”泰温公爵问。

    亚当爵士迟疑片刻。“大人，史塔克那小鬼没和他们一道，他们说他已从孪河城渡河，带着骑兵主力，赶赴奔流城。”

    好个毛头小鬼，提利昂想起父亲刚才的话，想必勇气多于睿智。若不是手痛得厉害，他一定会哈哈大笑。

    全文字版小说阅读，更新，更快，尽在ㄧбｋ，：ωωω．ㄧбｋ．：ｗàｐ．ㄧ⑥ｋ．支持文学，支持①⑥ｋ!

    ①波德是波德瑞克的小名(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter64 凯特琳

    林间轻响，絮绕耳际。

    谷底溪水奔流，蜿蜒穿过石板河床，月光在水面粼粼波动。树下，战马轻声嘶鸣，伸蹄扒开覆满落叶的湿软地面。人们压低声音，紧张地开着玩笑。她不时听见长枪的碰撞和锁子甲滑动所发出的微弱声响，但即便这些声音，也显得朦胧模糊。

    “夫人，等不了多久了。”哈里斯・莫兰道。他要求在这场战事中有幸担负起保护她的责任，身为临冬城侍卫队长，这本是他的权利，罗柏也没拒绝。她身边还围绕着三十个卫士，他们的任务只是保护她免遭任何伤害，倘若战事不利，则务必将她安然护送回临冬城。罗柏原本要派出五十人，凯特琳坚持这场仗他需要所有的人手，因此十个就够了，最后他们达成妥协，改派三十名卫士，但双方都怏怏不乐。

    “该来的时刻自然会来。”凯特琳告诉他。当战事到来的时刻，她知道那将意味着死亡，或许是哈尔的死……也或许是她的，甚至是罗柏。在战争中无人安全，任何人的性命都有危险，所以凯特琳宁愿等待，静听林间轻响、溪涧乐音，感受暖风拂过发丝。

    再怎么说，等待对她来说毫不陌生，她生命中的男人总是让她等待。“小凯特，等我回来哟。”每次父亲上朝、上集或远赴沙场，总是这么对她说。她也乖乖听话，耐心地站在奔流城的城垛上，看着红叉河和腾石河水奔涌流过。他每每不能准时归来，于是凯特琳也在城墙上终日守望，透过雉堞和箭孔向外眺望，直到终于瞥见霍斯特公爵骑着那头棕色老马，沿着河岸，快步朝渡口奔来。“你有没有等我啊？”当他弯身搂抱她时，一定会这么问，“有没有啊，小凯特？”

    布兰登・史塔克也教她等了好久。“夫人，此行不会太长。”他曾郑重发誓，“等我回来，咱们便可成婚。”然而当成婚那天终于来临，与她并肩站在圣堂的却是他的弟弟艾德。

    奈德与新娘相守不足两周，便又快马赶赴战场，只留下一个又一个承诺。好歹他留下的不只是空洞的话语，他还给了她一个儿子。月盈月缺，转眼九个月过去，罗柏诞生于奔流城，他的父亲却还在南方作战。她历经莫大痛苦，把浑身是血的罗柏带来人世，却不知奈德今生有无机会见到他。她的儿子啊，当时的他好小好小……

    如今，她等待的对象变成了罗柏……以及詹姆・兰尼斯特，那个金光闪闪，传说从不知等待为何物的骑士。“弑君者暴躁易怒。”布林登叔叔对罗柏这么说，他则以所有人的性命和惟一的希望为赌注，押在这句话上面。

    罗柏即便心里害怕，也一点没表现出来。凯特琳看着他在队伍里走动，拍拍这人肩膀，和那人同声说笑，又协助另一人安抚焦躁不安的马匹。他的盔甲随着移动轻声作响，全身上下只有头部暴露在外。微风吹动他的枣红头发，那头和自己一模一样的红发，她不禁讶异儿子何时长得这么高大。才十五岁呢，已经快跟她一般高了。

    请让他长得更高，她祈求天上诸神，让他活过十六岁、二十岁、五十岁，让他变得和他父亲一样高大，让他有机会把儿子抱在怀中，求求你们，求求你们，求求你们。她看着面前这个留了新胡子，脚边跟了一条冰原狼的高大青年，眼中所见却是那个他们放在她怀中的小婴儿。那是好久好久以前，发生在奔流城的事了。

    夜空虽暖，想到奔流城却令她打起冷颤。他们究竟在哪里？她纳闷。莫非叔叔出错了？一切的一切，都维系在他的承诺上。罗柏拨给黑鱼三百精兵，派他趋前掩护主力部队的行踪。“詹姆不知情，”布林登爵士回来报告，“我敢拿性命担保。我的弓箭手没让任何一只乌飞回他那里。我们遇到了几个他的斥候，那些人也都无法回去通报了。他应该派出更多人才对。总而言之，他不清楚我们的行踪。”

    “他的部队规模如何？”儿子问。

    “总共一万两千步兵，分居三处营地，散于城堡周围，彼此间有河水相隔。”叔叔边说边露出一抹粗犷的微笑，令她觉得好熟悉。“包围奔流城，这是惟一的方法，但这也将是他们的致命伤。对方的骑兵约莫两三千。”

    “弑君者的兵力将近我们三倍。”盖伯特・葛洛佛道。

    “不错，”布林登爵士，“但詹姆爵士缺乏一样东西。”

    “缺什么？”罗柏问。

    “耐心。”

    比之刚离开孪河城时，他们目前的兵力又增加了不少。绕过蓝叉河源头，调头往南急驰时，杰森・梅利斯特伯爵从海疆城带兵前来助阵，其他生力军也陆续加入，包括雇佣骑士、小诸侯和没了主子的散兵，他们是在她弟弟艾德慕的军队于奔流城下被击溃后，逃往北方的。人们极尽所能，催马前进，赶在詹姆・兰尼斯特接获消息以前来到此地。眼下，决战时刻已经来临。

    凯特琳看着儿子上马，瓦德侯爵的儿子奥利法・佛雷则为他拉住缰绳。奥利法较罗柏年长两岁，却幼稚得活像小他十岁，处处显得焦躁不安。他替罗柏绑好盾牌，递上头盔。儿子放下面罩，盖住那张她所深爱的脸庞，摇身一变，成为高大英挺的年轻骑士，端坐于灰色骏马之上。树林极暗，月光无法照及，所以当罗柏转头看她，面罩之下，她只见一片漆黑。“母亲，我得上前线去。”他告诉她，“父亲教导我，开战之前，要让部下看到首领与他们同在。”

    “去罢，”她说，“让他们好好看看你。”

    “我会给他们勇气。”罗柏道。

    谁来给我勇气呢？她扪心自问。然而她保持缄默，逼着自己对他微笑。罗柏调转大灰马，缓缓离她远去，灰风如影随形地伴着他，他的贴身护卫们随即跟上。当他强迫凯特琳接受保护时，她坚持他也得照此办理，对此北境诸侯亦表赞同。众多封臣的子嗣都极力争取与少狼主――这是他们帮他新取的称号――并肩作战的荣耀。最后确定的三十人中包括托伦・卡史塔克与艾德・卡史塔克两兄弟，派崔克・梅利斯特，小琼恩・安柏，戴林恩・霍伍德，席恩・葛雷乔伊，瓦德・佛雷众多子孙中的五个，还有较年长的如文德尔・曼德勒爵士和罗宾・菲林特等等。其中甚至有一位女性，黛西・莫尔蒙，梅姬伯爵夫人的长女和熊岛继承人，身形瘦长，高达六眨别的女孩还在玩洋娃娃的年纪，她便使起了流星锤。对这最后一项指派，诸侯们颇有微词，但凯特琳不理会他们的抱怨。“此事与家族名誉无关，”她告诉他们，“只为了确保我儿毫发无伤。”

    到了生死关头，她心想，这三十人够吗？这里的六千人够吗？

    远处传来一声微弱的鸟鸣，那是一种高亢而尖锐的颤音，有如一只冰冷的手，划过凯特琳颈背。又一只鸟颤鸣应和，接着是第三只、第四只。这是雪伯劳的呼唤，在临冬城的这么多年，她早已非常熟悉。凛冬深雪之时，当神木林白茫茫一片，寂静无声，便能看到它们的踪迹。它们是北方的鸟。

    他们来了，凯特琳心想。

    “夫人，他们来了。”哈尔・莫兰悄声道。他总爱重复人尽皆知的事实。“愿诸神与我们同在。”

    她点点头。周围的树林安静下来，四下寂然之中，她可以听见他们的声音，距离虽远，却在迅速逼近：万马奔腾之声，枪剑铠甲交击，战士喃喃自语，笑骂声此起彼落。

    亿万年的光阴仿佛来了又去，声音越变越大，她听见更多笑闹，有人发号施令，渡溪时水花飞扬。一匹马在哼气。某个男人在咒骂。最后她看到他了……虽然只是一刹那，虽然只是透过林间细缝望向谷底，但她深知必是他无疑。即便是在这么远的距离，詹姆・兰尼斯特爵士的身影依旧清晰可辨，他的金发金铠被月光染为银白，鲜红披风成了黑色。他没戴头盔。

    他甫一出现，便又消失，银色铠甲再度被树丛遮蔽。长长的队伍跟在他身后，包括骑士、誓言骑士和自由骑手，大概占兰尼斯特军骑兵总数的四分之三。

    “他绝不会乖乖待在营帐里，坐等木匠搭建攻城塔。”布林登爵士曾经保证。“迄今为止，他已三度率骑兵出击，追赶零散的我军或强攻顽抗的庄园。”

    于是罗柏点着头，仔细研读他舅舅绘制的地图。奈德教导他要熟悉地图。“你在这里袭击他，”他指着地图说，“带个两三百人就好，不要多，打着徒利家的旗帜。当他追过来时，我们会在――”他的手指向左移动一寸。“――这里埋伏。”

    “这里”，夜幕中的一片寂静，月光倾洒，暗影幢幢，地面铺满厚厚落叶，山脊密林遍布，丘陵缓缓下降，直至河床。地势越低，矮树丛便越见稀疏。

    “这里”，他儿子骑在战马上，回望她最后一眼，举剑行礼。

    “这里”，梅姬・莫尔蒙奏出长而低沉的号角，自东侧轰然直下，炸进河谷，通知人们詹姆的部队已然全数进了圈套。

    灰风向后一甩头，仰天长嚎。

    狼嗥之声仿佛直直地穿透了凯特琳・史塔克，她发现自己浑身颤抖。这是一种恐怖之声，骇人之声，然而其中如有音律。一时之间，她竟为下方河谷里的兰尼斯特军感到一丝怜悯。这就是死亡之声，她心想。

    啊啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……对面山脊传来大琼恩的号声，东西两边，梅利斯特家和佛雷家也吹起了复仇的喇叭。河谷的北口极窄，有如弯曲的手肘转了方向，卡史塔克伯爵的战号从那里传来，低沉浑厚，充满哀悼之音，加入了这场黑暗的大合唱。下方溪谷里，敌军高声叫喊，马儿前脚踢扬。

    奉罗柏之命藏身枝干间的弓箭手们齐齐洒下箭雨，呓语森林用力吐出按捺多时的气息，整个夜晚顿时充斥人马哀嚎。她放眼四望，武士们纷纷举起长枪，褪去用来遮掩反光的泥土和树叶，露出锐利无比的残酷尖刃。“临冬城万岁！”当箭雨再度落下，她听见罗柏高喊。他从她身边急驰向前，当先率领部下朝河谷俯冲。

    凯特琳静坐马上，一动不动。哈尔・莫兰和贴身护卫们环绕四周，而她只是静静等待，一如当年等待布兰登，等待奈德，等待父亲。她置身高高的山脊上，树林几乎完全遮蔽了下方的战事。她的心狂乱地跳动，一下、两下、四下，突然间，森林里似乎只剩下她和她的护卫，余人皆已融进无边的绿色中。

    然而，当她抬眼，望向河谷对面的山脊，却见到大琼恩的骑兵自密林黑影后现身，排成无止无尽的长长横队，开始冲锋。当他们自树林中激迸而出时，在那么细微的心跳瞬间，凯特琳看到月光洒落枪尖，仿如千只包裹银焰的萤火虫，朝山下扑去。

    她眨眨眼。他们不过是人，朝山谷俯冲的战士，要么杀人，要么被杀。

    事后她虽不能宣称亲睹战事，却至少可说听闻全程。河谷里回音激荡，有断折长枪的劈啪，刀剑交击的响动，以及“兰尼斯特万岁！”“临冬城万岁！”和“徒利家万岁！为奔流城与徒利家而战！”的呐喊。当她明白睁眼无益，便闭上双眼，凝神谛听。她听见马蹄奔波，铁靴溅起浅水，剑劈橡木盾的钝音，钢铁碰撞的摩擦，弓箭呼啸，战鼓雷鸣，一千匹马同时发出惊叫。人们或高声咒骂，或乞求饶命，或得免一死，或劫数难逃，有人得以生还，有人则命丧于此。山谷似乎会扰乱听觉，有一次，她仿佛听见了罗柏的声音，清楚得好似他就站在身边，高喊：“跟我来！跟我来！”接着她听到了那只冰原狼的嘶吼咆哮，利齿撕扯肉块，人马发出充满恐惧的痛苦哀嚎。真的只有一只狼？她难以分辨。

    声音渐渐变弱，终至平息，最后只剩狼嚎。几缕红曙露出东方，灰风仰天长啸。

    罗柏归来时，骑的已不是原本那匹灰马，而是一匹花斑马。他盾牌上的狼头几乎被砍成碎片，木板上刻画出深深的痕迹，但本人似乎安然无恙。然而当他走近，凯特琳却发现他的锁甲手套和外衣袖子上全是黑血。“你受伤了。”她说。

    罗柏举起手，伸了伸五指。“我没事，”他说，“这……或许是托伦的血，或是……”他摇摇头。“我不知道。”

    一大群人跟着他上了斜坡，个个浑身脏污，盔甲凹陷，却嘻笑不停。席恩和大琼恩当先，两人一左一右J着詹姆・兰尼斯特爵士。他们把他推到她的坐骑前。“弑君者。”哈尔又多此一举地宣示。

    兰尼斯特抬起头。“史塔克夫人，”他跪着说，他头上有个伤口，鲜血自头顶流下一边脸颊，苍白的晨光将他头发的金黄还给了他。“很乐意为您效劳，可惜我忘了我的剑放哪儿去了。”

    “爵士阁下，我不需要你的效劳。”她告诉他，“我要的是我父亲和我弟弟艾德慕，我要我的两个女儿，以及我的丈夫。”

    “恐怕我也不知他们到哪儿去了。”

    “实在可惜。”凯特琳冷冷地说。

    “杀了他，罗柏。”席恩・葛雷乔伊劝道，“砍他的头。”

    “不，”儿子回答，一边把染血的手套脱下。“他活着比较有用。况且父亲大人绝不会在战后杀害俘虏。”

    “他是个聪明人，”詹姆・兰尼斯特道，“光明磊落。”

    “把他带走，戴上镣铐，”凯特琳说。

    “照我母亲大人说的做，”罗柏下令，“此外，务必多派人严加看守。卡史塔克大人恨不得把他的头插在枪上。”

    “我想也是。”大琼恩同意，他比比手势，兰尼斯特便被领开去，包扎伤口，并戴上枷锁。

    “卡史塔克大人为何想杀他？”凯特琳问。

    罗柏转头望向树林，眼中流露出奈德常有的忧郁神色。“他……杀了他们……”

    “卡史塔克大人的儿子。”盖伯特・葛洛佛解释。

    “两人都死在他手里，”罗柏说，“托伦和艾德，以及戴林恩・霍伍德。”

    “谁也不能否认兰尼斯特那厮的勇气，”葛洛佛道，“他眼看大势已去，便号召手下，一路往河谷杀上来，企图冲到罗柏大人身边将他砍倒，他差点就得逞了。”

    “他忘了他的剑放哪儿……他的剑先砍断托伦的手，劈开戴林恩的脑袋，然后忘在了艾德・卡史塔克的颈子上。”罗柏说，“从头到尾，他一直叫喊着我的名字，若非大家死命阻止他――”

    “――如今哀悼者就是我，而非卡史塔克大人了。”凯特琳道，“罗柏，你的部下完成了他们宣誓信守的职责，为保护他们的封君而英勇战死。你可以为他们哀悼，表彰他们的忠勇，但不是现在，你没有悲伤的时间。你砍断了蛇头，然而四分之三的蛇身还缠绕着你外公的城堡。我们打赢了一场仗，但不是整个战争。”

    “但这是多么辉煌的一场仗啊！”席恩・葛雷乔伊兴奋地说，“夫人，自古代‘怒火燎原’一役以来，王国便再没有如此精彩的战役。我敢发誓，兰尼斯特那边每死十个，我们才死一个。我们俘虏了近百名骑士，十来个诸侯，包括维斯特林伯爵、班佛特伯爵、盖尔斯・格林菲尔爵士、伊斯兰伯爵、泰陀斯・布拉克斯爵士、多恩人马洛尔……除詹姆外，我们还抓到三个兰尼斯特家的人，都是泰温大人的侄子，其中两个是他妹妹的，一个是他死去的老弟的……”

    “那泰温大人呢？”凯特琳打断他。“席恩，请问你有没有刚巧把泰温大人也抓到？”

    “没有。”葛雷乔伊回答，他突然愣住了。

    “只要还没抓到他，战争就没有结束。”

    罗柏抬起头，用手将红发从眼前拨开。“母亲说得对，奔流城之战还等着我们。”(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter65 丹妮莉丝

    成群苍蝇围绕着卓戈卡奥，缓缓打转，翅膀嗡嗡的声音在丹妮的听觉边际回环，令她满怀恐惧。

    无情的骄阳高挂天空，热气从低矮丘陵裸露的岩层间蒸散而出。汗水如一根根纤细的手指，自丹妮肿胀的双乳缓缓流下。天地间，惟一的声音是马蹄坚定的哒哒声，丹妮发际铃铛有韵律的轻响，以及身后悄声的交谈。

    丹妮盯着苍蝇。

    它们大如蜜蜂，体形沉重，略呈紫色，发出湿黏而恶心的光。多斯拉克人称其为“血蝇”。它们居住于沼泽地和死水潭，以吸食人马鲜血为生，并在腐尸或濒死的人畜身上产卵。卓戈恨极了这种生物，每当有血蝇靠近，他的手便如灵蛇般迅速窜出，一把抓住，她从未见他失手过。他会把苍蝇握在巨掌里，听任它狂乱地嗡嗡乱飞，最后才用力捏紧，等张开手，苍蝇已成为他掌心的一滩红印。

    这时，有一只血蝇在他坐骑的臀部爬来爬去，骏马愤怒地甩着尾巴，想把它赶走。其他苍蝇则在卓戈周围来回飞动，越飞越近，然而卡奥却没有反应。他的视线朝向远方的褐色丘陵，缰绳松松垮垮地垂在手中。在他的彩绘背心下，一层无花果叶和干涸的蓝泥覆盖着胸前的伤口，那是草药妇人专为他调制的。弥丽・马兹・笃尔的药膏不仅灼热，更令他搔痒难耐，因此六天前他便已撕掉膏药，骂她是“巫魔女”。泥膏比较舒服，况且草药妇人还为他调制了罂粟酒，这三天来他喝得厉害；即便不喝罂粟酒，他也豪饮发酵马奶或胡椒啤酒。

    然而他却几乎不碰食物，到了夜里则是又踢打又呻吟。丹妮看得出，他的脸变得好削瘦。雷戈在她的肚子里不断骚动，活像一匹骏马，但丝毫没有引起卓戈的兴趣。每天早上，当他从噩梦中醒来，她便发现他的脸上又多了新的痛苦痕迹。眼下，他竟连话也不说了，使她倍感惊恐。是啊，自从他们日出时出发以来，他连一个字也没有说。即便她主动开口，得到的也只是一声咕哝，过了中午，连咕哝都没了。

    一只血蝇降落在卡奥裸露的肩膀上，另外一只则盘旋片刻，停上了他脖子，并朝他嘴巴爬去。卓戈卡奥在马鞍上微微晃动，发际铃铛轻声作响，坐骑则以稳定的步伐继续前进。

    丹妮夹紧银马，骑到他身旁。“夫君，”她轻声说，“卓戈，我的日和星。”

    他似乎根本没听见。血蝇顺着他长长的胡子往上爬，爬上脸颊，停在鼻子旁的皱痕里。丹妮惊讶得屏住呼吸。“卓戈，”她笨拙地伸手去扶他的臂膀。

    卓戈卡奥在马鞍上晃了晃，缓缓倾斜，重重地从马上摔了下去。血蝇群散开了一个心跳的瞬间，随即又徘徊而回，停在他身上。

    “不，”丹妮连忙勒住缰绳，不顾自己的大肚子，蹒跚着翻下小银马，奔向他身边。

    他身下的草地棕黄干枯。当丹妮在他身边跪下时，卓戈发出痛苦的叫喊。他的呼吸卡在喉咙里，看她的眼神仿佛不认得她。“我的马。”他喘着气说。丹妮挥开他胸膛上的苍蝇，学他的样子捏死了一只。手指下，他的皮肤烫得吓人。

    卡奥的血盟卫就跟在后面。她听见哈戈大喊，他们快马加鞭地赶来。科霍罗自马背一跃而下。“吾血之血！”他边跪边喊。其他两人则留在马上。

    “不，”卓戈卡奥呻吟着在丹妮怀中挣扎。“必须骑马。骑马。不。”

    “他从自己的马上摔下来。”哈戈瞪着脚下的他们说，他那张阔脸毫无表情，但声音如铅般沉重。

    “别说这种话，”丹妮告诉他，“今天我们骑得也够远了，就在这里扎营。”

    “这里？”哈戈环顾四周。此地植物干枯，一片棕黄，不适人居。“这里不能扎营。”

    “女人无权命令我们停下，”柯索说，“即便卡丽熙也不例外。”

    “我们就在这里扎营。”丹妮重复，“哈戈，传话下去，就说卓戈卡奥命令大家停下。若有人问起原因，就说我快生了，无法再走。科霍罗，把奴隶带来，让他们立刻搭起卡奥的帐篷。柯索――”

    “卡丽熙，你无权命令我。”柯索说。

    “你去把弥丽・马兹・笃尔找来。”她告诉他。女祭司应该和其他“羊人”一起，位于长长的奴隶队伍中。“带她来见我，叫她把药箱也带来。”

    柯索从马上瞪着她，两眼刚硬如燧石。“巫魔女，”他啐了一口，“我不干。”

    “你立刻去办，”丹妮说，“否则等卓戈醒来，他会想知道你为何忤逆我。”

    柯索愤怒地调转马头，飞奔而去……但丹妮知道，无论他多么不情愿，终究是会把弥丽・马兹・笃尔带来的。奴隶们在一片崎岖的黑色岩层下搭起卓戈卡奥的大帐，那里的阴影可以稍稍遮挡午后的骄阳。即便如此，当伊丽和多莉亚协助丹妮搀扶卓戈走进沙丝帐时，里面依旧热得令人窒息。地上铺着厚重的绘画地毯，枕头散置于角落。埃萝叶，那个丹妮在“羊人”城镇的泥墙外解救的羞怯女孩，已经燃起一个火盆。他们让卓戈平躺在草席上。“不，”他用通用语呢喃着，“不，不。”他只说得出这个字，仿佛这是他能力惟一所及。

    多莉亚解开他的奖章腰带，脱下他的背心和绑腿，姬琪则跪在他脚边，为他解开骑马凉鞋。伊丽想让帐篷敞开通风，但丹妮不准，她绝不能让别人看见卓戈神智不清的虚弱模样。当她的卡斯部众抵达时，她要他们守在门口。“未经我允许，不准任何人进来。”她对乔戈说，“谁都不行。”

    埃萝叶畏惧地看着躺在席上的卓戈。“他死了。”她小声说。

    丹妮抽了她一个耳光。“卡奥不会死，他是骑着世界的骏马之父，他的头发从未修剪，至今依旧绑着他父亲留给他的铃铛。”

    “可是，卡丽熙，”姬琪道，“他从自己的马上摔下来。”

    丹妮眼中突然盈满泪水，她颤抖着别过头去。他从自己的马上摔下来！的确如此，不仅她亲眼目睹，血盟卫看到了，目击者还包括她的女仆和卡斯部众。除此之外还有多少呢？他们不可能保守秘密，丹妮知道这意味着什么：无法骑马的卡奥便无能统治，而卓戈竟从自己的马上摔了下去。

    “我们必须帮他沐浴。”她固执地说。她绝不能让自己陷入绝望。“伊丽，叫人马上把澡盆搬来。多莉亚、埃萝叶，去找水，要凉水，他身体好烫。”他简直是人皮包裹的一团火。

    奴隶们将沉重的赤铜澡盆放在帐篷角落。当多莉亚拿来第一罐水时，丹妮浸湿一卷丝布，盖在卓戈滚烫的额际。他双眼直视，却视而不见。他张开嘴巴，却说不出话，只有呻吟。“弥丽・马兹・笃尔在哪儿？”她的耐心快要被恐惧磨光，忍不住厉声质问。

    “柯索一定能找到她，”伊丽说。

    女仆们将澡盆灌满散发着硫磺气息的温水，加入几罐苦油和几把捣碎的薄荷叶。在她们准备洗澡水时，身怀六甲的丹妮笨拙地跪在夫君身边，用不安的手指解开他的发辫，一如他在星空下与她初次结合的那个晚上。她小心翼翼地把他的铃铛一个个放好，她告诉自己，等他康复，他需要重新系上这些铃铛。

    一股空气吹进帐篷，原来是阿戈从丝幕间探头。“卡丽熙，”他说，“安达尔人来了，他请求进来。”

    “安达尔人”是多斯拉克人对乔拉爵士的称呼。“好的，”她笨拙地起身，“让他进来。”她信任这位骑士，假如还有人知道现在该怎么做，那此人非他莫属。

    乔拉・莫尔蒙爵士低头穿过帐门，等了一会儿，使眼睛适应黑暗。在南方的炎热气候下，他穿了宽松的斑纹沙丝长裤，绑到膝盖、露出脚趾的骑马凉鞋，佩剑则挂在一条曲折的马鬃带上。在漂白的背心下，他赤裸胸膛，皮肤因日晒而通红。“到处都是谣言，整个卡拉萨都传遍了。”他说，“据说卓戈卡奥从自己的马上摔下来。”

    “帮帮他吧，”丹妮哀求。“看在你承诺过对我的爱份上，帮帮他罢。”

    骑士在她身边跪下，意味深长地审视卓戈良久，最后对丹妮说：“把您的女仆支开。”

    丹妮的喉咙因恐惧而紧绷，她一言不发地打了个手势，伊丽便哄着其他人出了帐篷。

    她们离去后，乔拉爵士抽出匕首，熟练地割开卓戈胸膛上的黑叶和干蓝泥，动作之轻巧，难以想像竟是出自如此一位大汉之手。敷料早已干如羊人的泥墙，也像泥墙一样轻易破裂。乔拉爵士用匕首切开于泥，撬掉血肉上的碎块，剥下一片片叶子。一股恶臭甜腻的味道从伤口涌出，浓烈得让她不能呼吸。满地落叶结满了血块和脓疮，卓戈的胸膛一片漆黑，腐烂的伤口闪闪发亮。

    “不，”丹妮小声说，泪水滚下双颊。“不，求求你，诸神救救我，不要。”

    卓戈卡奥抽搐了一下，好似在与某个看不见的敌人拼斗。黑色的脓血自他伤口缓缓地流下。

    “公主殿下，您的卡奥与死人无异。”

    “不，他不能死，他不可以死，这只是个小伤，”丹妮伸出细小的双手，紧紧握住卓戈长满老茧的巨掌。“我不会让他死……”

    乔拉爵士苦涩地笑笑。“无论你是卡丽熙还是公主，只怕这个命令都超出了你的能力所及。孩子，请留住你的泪水，明天、或是明年再为他哀悼，眼下我们无暇悲伤。趁他还没断气，我们得赶紧走。”

    丹妮不知所措。“走？去哪里？”

    “我提议去亚夏。此地位于极远的南方，是所知世界的尽头，据说也是个繁盛的大港。在那里，我们应当能搭船回潘托斯，但毫无疑问，这将是一趟极为艰苦的旅程。你能信任你的卡斯部众吗？他们会不会跟我们走？”

    “卓戈卡奥命令他们保护我的安全，”丹妮有些犹疑地回答：“假如他死了……”她摸摸自己隆起的小腹。“我不懂，我们为什么要逃走？我是卡丽熙，肚里怀着卓戈的后代，卓戈死后他会继任卡奥……”

    乔拉爵士皱起眉头。“公主殿下，请听我说。多斯拉克人绝不会追随嗷嗷待哺的婴儿，他们臣服于卓戈的威势，但仅止于此。卓戈死后，贾科、波诺及其他‘寇’便会争夺他的地位，整个卡拉萨将自相残杀，而最后的胜者一定不会留下对手的活口。你的孩子刚一出生就会被夺走，被他们拿去喂狗……”

    丹妮的双手紧紧抱住胸口。“可这是为什么？”她哀怨地哭道，“为什么他们要杀一个小婴儿？”

    “因为他是卓戈的儿子，况且老妪们宣布他将成为骑着世界的骏马，他的成就已被预言。与其冒让他长大**后回来复仇的风险，不如趁他年纪还小时杀了他。”

    此话仿佛给胎儿听到，他在她肚子里应声踢打起来。丹妮想起韦赛里斯说过的故事，篡夺者的走狗是如何啃食雷加的孩儿。大哥的儿子当年也只是个襁褓里的婴儿，但他们依旧将他从母亲的怀抱里硬生生夺走，一头撞死在墙上。这就是男人。“他们绝不能伤害我儿子！”她叫道，“我将命令我的卡斯部众保护他的安全，卓戈的血盟卫也会――”

    乔拉爵士搂住她的肩膀。“孩子，血盟卫会陪卡奥殉死，这你是知道的。他们会带你去维斯・多斯拉克，将你交付给老妪，那是他们在世间对他所付的最后职责……在那之后，他们便会追随卓戈进入夜晚的国度。”

    丹妮不愿意返回维斯・多斯拉克，去和那群恐怖的老妇共度余生，但她知道骑士说的是实话。卓戈不仅是她的日和星，更是保护她的免遭危难的屏障。“我不能离开他，”她固执而悲苦地说，再度执起他的手。“我绝不能。”

    帷幕掀动，丹妮回身，只见弥丽・马兹・笃尔进来，深深低头。由于连日跟在卡拉萨后长途跋涉，她跛了脚，形容憔悴，双腿皮破血流，眼窝凹陷。柯索和哈戈跟在她后面，提着女祭司的药箱。血盟卫们一见到卓戈的伤势，哈戈手指一松，药箱滑落在地，匡地一声巨响。柯索则骂了一句非常难听的话，语气之凶恶，仿佛能燃烧空气。

    弥丽・马兹・笃尔脸如死灰地盯着卓戈。“伤口化脓了。”

    “巫魔女，都是你干的好事！”柯索说。哈戈一拳挥去，正中弥丽脸颊，轰地一声将她打倒在地，接着又扬腿踢她。

    “住手！”丹妮尖叫。

    柯索拉开哈戈，并对他说：“不要踢她，这对巫魔女太仁慈了，把她拖到外面去，钉在地上，让每个经过的男人都骑上一回，结束之后，再让狗来骑她。让黄鼠狼扯出她的内脏，让乌鸦啄食她的眼睛，河边的苍蝇将在她的子宫里产卵，吸食她**溃烂的脓汁……”他伸出铁一般刚硬的手指，抠进女祭司臂膀松软的肌肉，一把将她拉起来。

    “住手！”丹妮说，“我不许你伤害她。”

    柯索的嘴皮自他弯曲的黄板牙往上一翻，露出恐怖的嘲笑，“住手？你叫我住手？你最好祈祷我们不要把你钉在这个巫魔女旁边，今天发生这种事，你要负一半责任。”

    乔拉爵士隔在他们之间，作势欲拔长剑。“血盟卫，你讲话小心一点，公主殿下她仍然是你的卡丽熙。”

    “除非吾血之血还能活下去，”柯索对骑士说，“在他死后，她就什么也不是了。”

    丹妮只觉浑身一凛。“我不仅是卡丽熙，更是真龙传人。乔拉爵士，立刻召集我的卡斯部众。”

    “哼，”柯索道，“我们走，先不跟你计较……卡丽熙。”哈戈跟随他走出帐篷，双眉深锁。

    “公主殿下，那人恐怕会对您不利。”莫尔蒙道，“按多斯拉克习俗，卡奥与他的血盟卫同生共死，柯索眼看自己寿命将近，才会这样放肆。死人是什么都不怕的。”

    “什么人都没死哪，”丹妮说，“乔拉爵士，我需要借重你的剑术，请你去穿上盔甲。”她不敢承认自己有多害怕，即便在自己心里。

    骑士一躬到底，“如您所愿。”他大步走出营帐。

    丹妮转身面向弥丽・马兹・笃尔。妇人的眼神非常虚弱，“看来，您又救了我一命。”

    “换你救他一命了，”丹妮说，“求求你……”

    “跟奴隶说话不是用问的，”弥丽尖刻地回答，“你只要交代下去，让她照办就成了。”她走到浑身发烫的卓戈席边，凝视他的伤口良久。“但眼下，无论你询问还是交代，结果都没有差别，已经没有任何医者可以救他。”卡奥双眼紧闭，她伸手拉开一边眼皮。“他是不是一直喝罂粟花奶麻痹痛觉？”

    “是。”丹妮承认。

    “我曾用火豆和勿螫我草为他调制药膏，并用羊皮绑上。”

    “他说那灼热得厉害，所以把羊皮撕了。草药妇人帮他弄了一帖新的，湿湿的很舒服。”

    “的确很灼热，但火具有强大的疗效，就连你们的无毛人都知道。”

    “帮他再弄帖敷药罢，”丹妮哀求，“这次我保证让他戴好。”

    “夫人，来不及了，”弥丽说，“如今我能做的，只是为他指引黑暗的道路，让他毫无痛苦地骑马进入夜晚的国度。明日清晨，他就会离去。”

    她的这番话有如利刃刺进丹妮胸膛，她究竟造了什么孽，竟得到天上诸神如此残酷的对待？好不容易找到栖身之所，好不容易尝到爱情与希望的甜美，好不容易踏上归乡之路，到头来一切都是幻梦……“不，”她恳求，“只要你救他，我就放你自由，我对天发誓。你一定还知道其他的办法……某种魔法，或者……”

    弥丽・马兹・笃尔跪坐下来，用那双漆黑如夜的眼睛打量着丹妮。“的确还有一种魔法。”她的声音静得出奇，几与呓语无异。“但是，夫人，这个法术不但施行困难，而且非常黑暗，对某些人而言，死亡反而比较干脆。我在亚夏学会了这个法术，并为此付出惨痛的代价。我的导师是来自阴影之地的血巫。”

    丹妮只觉全身冰冷。“你真的是巫魔女……”

    “是吗？”弥丽・马兹・笃尔微笑，“银夫人，眼下也只有巫魔女可以救您的勇士。”

    “没有别的办法？”

    “没有。”

    卓戈卡奥颤抖着喘了口气。

    “动手吧，”丹妮脱口而出。她不能害怕，她是真龙传人。“快救救他。”

    “您必须付出代价。”女祭司警告她。

    “黄金、马匹……你要什么都可以。”

    “这不是黄金或马匹的问题，夫人，这是血魔法，惟有死亡方能换取生命。”

    “死亡？”丹妮防卫性地双手抱胸，前后摇晃。“我的死？”她告诉自己，如果情非得已，她愿意为他牺牲性命。她是真龙传人，她不怕，她大哥雷加不就为他深爱的女人而献身了么？

    “不，”弥丽・马兹・笃尔向她保证。“不是您的死，卡丽熙。”

    丹妮如释重负地颤抖开来。“那就动手吧。”

    巫魔女神情肃穆地点点头。“如您所愿，我将完成这个仪式。先请您的仆人进来。”

    当拉卡洛和魁洛把卓戈卡奥放进浴缸时，他虚弱地动了动。“不，”他喃喃道，“不，必须骑马。”但等他一进到水里，力量便仿佛尽数泄出。

    “把他的马带进来。”弥丽・马兹・笃尔下达指令，他们随即照办。乔戈将那匹雄壮的红骏马牵进帐篷，它一闻到死亡的气息，立即翻开白眼，扬起前脚，嘶鸣不休，合三人之力才将它制服。

    “你打算怎么做？”丹妮问她。

    “我们需要鲜血，”弥丽回答，“这，就是血的来源。”

    乔戈霍地退后，伸手按住亚拉克弯刀。他是个年方十六的青年，瘦得像根鞭子，沙场上无所畏惧，平时则笑口常开，上唇已开始留出长须。他在她面前跪下。“卡丽熙，”他恳求，“这事做不得，请让我杀了这巫魔女。”

    “杀了她，你就是杀了卡奥。”丹妮说。

    “可这是血魔法啊。”他说，“这是禁忌。”

    “我是卡丽熙，我说不是禁忌就不是禁忌。在维斯・多斯拉克，卓戈卡奥不也杀了一匹骏马，让我吃下它的心脏，好让我们的儿子拥有勇气和力量。现在这个仪式也一样，完全一样。”

    于是，拉卡洛、魁洛和阿戈三人把又跳又踢的骏马拉到浴缸旁，卡奥漂浮在水里，黑血和脓汁不断流出，仿佛已经死去。弥丽・马兹・笃尔开始用一种丹妮从没听过的语言喃喃念诵，手中陡然出现一把小刀。丹妮没看清刀是从哪里来的。这把刀看起来相当陈旧，红铜铸成，树叶形状，锋刃刻满古老符咒。巫魔女举刀划过骏马颈项，割开它高贵的头颅，马儿惨叫一声，猛烈颤抖，鲜血有如一股红泉，自伤口喷出。若非她的卡斯部众死命扶住，它早已四脚一软，瘫倒在地。“坐骑之力，传予骑者。”马血涌进水中，弥丽跟着高唱，“野兽之力，传予人类。”

    乔戈挣扎着，竭力支撑沉重的骏马，脸上写满了惊恐，他害怕碰触死去的肉体，却更害怕放手。不过是匹马，丹妮想，假如一匹马的死，就能换取卓戈的性命，那要她付出一千次这样的代价都没关系。

    待得他们任马瘫倒，澡盆里已一片暗红，卓戈全身上下只有脸孔露在血水外。弥丽・马兹・笃尔不需要尸体，所以丹妮对他们说：“烧了它。”她知道这是多斯拉克人的习俗：每当有人死去，他的坐骑也会被杀，放在他的火葬柴堆下，与他一同焚烧，好载他进入夜晚的国度。她的卡斯部众遵令将马尸拖出帐篷，四处都是鲜红，连沙丝帐幕上也血迹斑斑，地毯更是被黑血彻底浸湿。

    女仆燃起火盆，弥丽・马兹・笃尔在煤上洒了一种红粉末，顷刻间，冒出的烟便有了辛辣香气，虽然并不难闻，却令埃萝叶哭着逃了出去，丹妮自己也心生恐惧，然而走到这步田地，她已经无法回头，于是她把女仆全部遣开。“银夫人，您也得跟她们出去。”弥丽・马兹・笃尔告诉她。

    “不，我要留下来，”丹妮说，“这个男人在星空之下与我结合，给了我体内胎儿的生命，我不要离开他。”

    “你一定要离开。一旦我开始吟唱，任何人都不能进入这座帐篷。我的咒语将唤醒古老而黑暗的力量，今晚亡灵将在此舞蹈，活人不能看到他们。”

    丹妮无助地低下头。“任何人都不能进入，”她走到澡盆边，弯下身子，看着浸在鲜血里的卓戈，轻轻吻了他的额头。“请为我把他带回来。”逃离帐篷前，她悄声对弥丽・马兹・笃尔说。

    帐篷外，夕阳低垂，天空是一片瘀伤的红。卡拉萨已在此扎营，举目所及，尽是帐篷和睡席。热风吹起，乔戈和阿戈正在挖掘焚烧马尸的坑洞。营帐前聚集了一群人，用严厉的黑眼睛瞪着丹妮，他们的脸则活像磨亮赤铜做成的面具。她看见了乔拉・莫尔蒙爵士，他已经穿起锁甲和皮衣，日渐光秃的宽额上布满豆大的汗珠。他推开多斯拉克人群，走到丹妮身边，当他看见她的鞋子在地上留下的猩红足印时，顿时脸色苍白。“你这小笨蛋，你到底做了什么？”他嘶哑地问。

    “我非救他不可。”

    “我们本来可以逃走，”他说，“公主殿下，我本来可以护送你安全抵达亚夏，实在没必要……”

    “我真的是你的公主？”她问他。

    “你很清楚你是。啊，诸神救救我们俩。”

    “帮帮我。”

    乔拉爵士皱眉：“我知道怎么帮就好了。”

    弥丽・马兹・笃尔的声音转为高亢尖细的嚎啕，令丹妮背脊发麻，有些多斯拉克人念念有词地向后退去，火盆的光将营帐照得通明，透过血迹斑斑的沙丝帷幕，她瞥见帐内有无数影子在晃动。

    弥丽・马兹・笃尔正在跳舞，但并非独自一人。

    恐惧赤裸裸地呈现在多斯拉克人脸上。“这事不能继续。”柯索大喝。

    她没注意血盟卫回来，哈戈和科霍罗也跟他一道，带着“无毛人”，亦即用尖刀、针线和火焰为人治病疗伤的太监。

    “这事必须继续。”丹妮回答。

    “你这巫魔女！”哈戈咆哮。接着，老科霍罗――就是那个早在卓戈诞生之日，便将自己的性命与之紧紧结合的科霍罗，那个向来待她温和的科霍罗――朝她面门吐了口水。

    “巫魔女，你等死罢，”柯索向她保证，“但先杀另一个。”他抽出亚拉克弯刀，朝帐篷走去。

    “不，”她叫道，“你不能进去！”她抓住他的肩膀，却被柯索手一挥手推开。丹妮跌倒在地，连忙双手抱住腹部，保护肚里的胎儿。“阻止他！”她朝她的卡斯部众下令。“杀了他！”

    站在营帐门口的是拉卡洛和魁洛，听到命令，魁洛前跨一步，伸手欲拿皮鞭，但柯索宛如舞者般优雅地向前一跃，举起亚拉克弯刀，砍中魁洛胸膛。尖利的钢刃咬穿皮革和皮肤，直透肌肉和肋骨。年轻战士喘着气向后倒去，血如泉涌。

    柯索抽出弯刀。“马王，”乔拉・莫尔蒙爵士叫道，“来跟我试试！”他的长剑铿地一声，滑出剑鞘。

    柯索咒骂旋身，手中的亚拉克弯刀飞也似地朝对方砍去，速度之快，刀上魁洛的血有如热风中的雨，溅洒开来。乔拉爵士的长剑在离他脸庞只有一尺的地方挡住这记攻势，刀剑僵持了片刻，力道千钧，锋刃颤抖，柯索愤怒地大声嚎叫。骑士穿着锁甲，戴着铁手套和龙虾护膝，还有厚重的护喉，但他没戴头盔。

    柯索向后一跃，骑士随即突前反攻，但柯索舞动亚拉克弯刀，在头部绽开一片亮如闪电的白芒。在丹妮眼中，柯索仿佛生了四手四刀，乔拉爵士只能勉强抵挡。她听见弯刀砍在锁甲上的响声，看到弯刀划过铁手套时激进的火花，几回合后形势逆转，莫尔蒙踉跄后退，柯索则跳近攻击。骑士的左脸血红一片，一记划破他臀部盔甲的刀伤使他行动艰难。柯索厉声嘲弄，辱骂对手是懦夫、是奶人、是穿着铁衣服的太监。“你去死！”他咒道，舞跃的亚拉克弯刀划破血红暮色。丹妮的儿子在子宫里疯狂地踢打。这时，弯刀滑过笔直的长剑，再度深咬进骑士臀部盔甲的裂口。

    莫尔蒙闷哼一声，绊了一跤。丹妮只觉腹部传来一阵剧痛，两腿间有湿漉漉的感觉。柯索尖声狂叫庆祝胜利，但他的亚拉克弯刀砍到了骨头，卡住了半个心跳的时间。

    这就够了。乔拉爵士用尽毕生力气挥剑砍下，穿透皮肤、肌肉和骨头，几乎把柯索的右手前臂硬生生斩断，只剩几丝皮肤和肌腱相连，松垮地摇摆。骑士再度挥剑，朝多斯拉克人耳部一刀，力道极猛，柯索的脸仿佛整个炸开。

    围观的多斯拉克人大呼小叫，帐篷里弥丽・马兹・笃尔的嚎叫完全不是人的声音。地上的魁洛哀求别人给他水喝，然后死去。丹妮则出声呼救，但无人在意。拉卡洛正与哈戈搏斗，两柄亚拉克弯刀相互交击，直到乔戈的皮鞭喀啦一响，如爆雷般缠住哈戈的喉咙。他猛力一扯，血盟卫失去重心，踉跄地向后摔倒，弯刀从手中松落。拉卡洛向前疾跃，双手紧握亚拉克弯刀，咆哮着从哈戈头顶捅下。刀尖卡在血盟卫两眼之间，鲜红而颤抖。有人朝丹妮丢石头，她定神一看，自己的肩膀已经皮破流血。“住手，”她哭喊，“住手，求求你们，快住手，太高了，这样的代价太高了。”更多石块朝她飞来，她试图往帐篷爬去，却被科霍罗一把攫住头发，向后拉扯，冰冷的刀锋架上她的喉咙。“我的宝宝！”她尖叫，或许天上诸神真的听见了，因为她莆一出声，科霍罗便倒地身亡。阿戈的箭正中他胸膛，射穿肺部和心脏。

    等丹妮莉丝终于找回力气抬头，群众已经渐渐散去，原本围观的多斯拉克人蹑手蹑脚地返回自己的营帐和睡席。有的直接装上马鞍骑马离去。夕阳西沉，卡拉萨营地里篝火熊熊，团团橙焰发出愤怒的哔啪声，将火星吐进夜空。她试着起身，却因剧痛无法动弹，仿佛被巨人的拳头紧紧握住。她难以呼吸，只能拼命喘气。弥丽・马兹・笃尔的吟唱有如葬仪上的挽歌。帐篷内，黑影盘旋。

    一只手抱住她的腰，乔拉爵士把她扶了起来。他满脸是血，丹妮发现他还少了半只耳朵。剧痛再度袭来，她在他怀里猛烈抽搐，只听见骑士大声呼唤她的女仆过来帮忙。难道她们都这么怕我吗？她已经知道了答案。又一阵剧痛袭来，丹妮咬紧嘴唇，忍住尖叫。她的儿子仿佛双手都握着尖刀，正从她体内砍出一条路来。“多莉亚，你该死，”乔拉爵士咆哮，“快过来，把接生婆找来！”

    “她们不肯来。她们说她是被诅咒的人。”

    “她们要么过来，要么我就把她们的头砍了。”

    多莉亚哭了出来。“大人，她们都逃了。”

    “巫魔女，”另一个人说。是阿戈吗？“带她去巫魔女那里。”

    不，丹妮想开口，不，不，你们不可以。但当她张开嘴巴，却只能吐出长长的痛苦呻吟，全身上下的皮肤不断冒汗。他们这是怎么了？难道他们看不出来？帐篷内，无数的形影正围绕火盆和血淋淋的澡缸盘旋跳舞，投射在沙丝上，显得格外阴暗，有些形体根本不是人。她瞥见一头巨狼，还有一个如在烈焰中扭动的男子。

    “羊女懂得染血产床的所有奥秘，”伊丽说，“她自己说的，我亲耳听见。”

    “是的，”多莉亚也同意，“我也听见了。”

    不，她高声尖叫，莫非这只是她脑中的想法？因为她的双唇没有发出任何声音。有人把她抬起来，她睁开眼睛，凝望着上方平板死寂的天空，漆黑而凄凉，无星之夜。不，求求你们！弥丽・马兹・笃尔的吟唱越变越大，淹没了整个世界。那些可怕的形体啊！她尖叫，那些骇人的舞者啊！

    乔拉爵士抱着她走进帐篷。(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter66 艾莉亚

    从面粉街沿路店铺传出的热面包气味，比艾莉亚闻过的任何一种香水都要诱人。她深吸一口气，朝鸽子又靠近一步。这是只肥鸽，身上长满褐斑，正忙着啄食地上鹅卵石缝隙间的面包屑。然而艾莉亚的影子一碰到它，它便拍翅飞起。

    她的木剑咻地一声窜出，在离地两尺的半空中击中鸟儿，随后它便伴着一堆棕羽毛掉落地面。只一眨眼功夫，她便冲到鸽子旁边，抓住它一只翅膀。鸽子拼命振翅欲飞，还啄她的手。但她抓住它的脖子用力一扭，直到感觉骨头断裂。

    与抓猫相比，捕鸽子实在简单。

    一位路过的修士疑惑地看着她。“这里是抓鸽子最好的地方，”艾莉亚一边拍拍身子，拾起掉落的木剑，一边向他解释，“因为它们会来吃面包屑。”听罢此言，他急急忙忙地离开。

    她把鸽子绑在皮带上，沿着街走下去。一名男子推着一辆两轮车，上面满满地放着果酱甜饼，散发出蓝莓、柠檬和杏子的香气。她的空腹咕噜作响。“可以给我一个么？”她听见自己说，“柠檬，或是……或是什么口味都好。”

    推车的男子上下打量她，显然不太喜欢眼前的光景。“三个铜板。”

    艾莉亚用木剑敲敲靴边。“我用一只肥鸽跟你换，”她说。

    “异鬼才要你的鸽子呢。”推车男子道。

    刚出炉的果酱饼热腾腾的，香味馋得她直流口水，但她没有三枚铜板……连一个都没有。她看了推车男子一眼，想起西利欧教导她“洞察真相”。他生得很矮，挺着圆圆的小腹，走路时似乎重心偏左。她正在思考假如自己抓了一块饼拔腿就跑，他应该追不上时，只听他说：“把你的脏手给我拿开。你瞧，金袍子知道怎么对付小扒手。”

    艾莉亚满怀戒心地往后看去。两名都城守卫站在巷口，身披金黄色的厚重羊毛披风，几乎垂到地上；他们的护甲、长靴和手套则是黑色。其中一人腰际佩了长剑，另一个则拿了根铁棍。艾莉亚依依不舍地看了果酱饼最后一眼，转身跑开。金袍卫士虽没特别注意她，可她一看到他们就浑身不对劲。这段时间以来，艾莉亚尽可能地远离城堡，然而即使离得很远，她依旧能看见高高的红墙上腐烂的人头，每颗头上都有大群乌鸦盘旋乱叫，多得像垃圾堆里的苍蝇。跳蚤窟里传言，金袍卫士和兰尼斯特家狼狈为奸，他们的指挥官因而跻身贵族之列，不仅获得了三叉戟河附近的封地，还成了国王的重臣。

    她也听说了其他的事，吓人的事，把她弄糊涂了。有人说父亲谋害了劳勃国王，之后被蓝礼公爵所杀。有人坚持是两兄弟醉酒发生口角，蓝礼失手把劳勃杀掉的，否则他干嘛大半夜像个小偷似的溜走哩？一种版本的故事宣称国王出外打猎时被一头野猪所杀，另一种版本的故事又说他是吃野猪肉活活撑死。还有人说，不对，国王虽是死在餐桌上，却是因为八爪蜘蛛瓦里斯给他下了毒。不对，毒害他的是王后。不对，他是生疹子死的。不对，他是给鱼骨头噎死的。

    所有故事只有一个共通之处：劳勃国王死了。贝勒大圣堂的七座钟塔响彻日夜，哀悼的鸣动如雷般朝众人滚滚袭来。一位皮匠学徒告诉艾莉亚，只有国王驾崩时，他们才会这样敲钟。

    她只想回家，但离开君临远不如她想像的那么容易。每个人都在谈论战争，而城墙上的金袍卫士之多，就好像……好像她身上的跳蚤一样。这段时间，她都睡在跳蚤窝，不管屋顶、马厩，只要能躺下来的地方就行。没过多久，她发现这街区的名字取得真是恰当。

    自从逃出红堡后，她每天都会到七座城门各绕一遍。巨龙门、雄狮门和旧城门都已紧紧关闭，加上门闩。烂泥门和诸神门虽然还开着，但金袍卫士把守严密，只进不出。获准离开的人走的是国王门和钢铁门，但这两道门由身穿鲜红披风，头顶雄狮头盔的兰尼斯特部队亲自守卫。艾莉亚曾趴在国王门附近的一家旅店屋顶上，眺望过去，只见他们搜索马车货物，强迫骑者打开鞍袋，详加盘查每位徒步出城的人。

    她也想过游泳渡河，但黑水河既宽且深，而每个人都知道里面的暗流汹涌莫测。要搭船，她又没钱付给船夫。

    父亲大人教导她绝不能偷东西，可到底为什么不能偷，她是越来越模糊了。眼下她再不赶紧出城，迟早会被金袍子找上。虽然自从她学会用木剑打鸟，肚子就很少挨饿，但天天吃鸽子肉，她已经有些反胃。在找到跳蚤窝以前，有两次她还是生吃的。

    跳蚤窝的巷子里，有许多煮着大锅浓汤，终年冒烟的食堂。你可以用半只鸟跟他们换一点昨天的面包和一碗“褐汤”，假如你肯自己拔毛，他们还愿意帮你把另外半只鸟烤得香香脆脆。艾莉亚愿以任何代价换取一杯牛奶和一块柠檬蛋糕，但“褐汤”其实也不坏。浓汤表面浮着一层油，里面通常有大麦、胡萝卜块、洋葱和芜菁，有时还有苹果。她已经学会了不去幻想肉的味道。只有一次，她在汤里吃到一片鱼肉。

    惟一的麻烦是，这些食堂永远挤满了人，每当艾莉亚狼吞虎咽时，总觉得他们盯着她看。他们瞪着她的靴子和斗篷，她很清楚对方在想些什么。还有些人的目光，让她感觉好像在她的皮衣下面爬，她不明白这些人在想什么，反而更加害怕。更有几次她遭人跟踪，在暗巷里没命奔逃，好在到目前为止，没人抓得到她。

    她原本打算变卖换钱的银手镯，早在离开城堡的第一天晚上就被偷了。当晚她睡在猪巷一间烧毁的屋子里，手镯和那包贵重衣物就在熟睡中不翼而飞，只剩裹在身上的披风，穿着的皮衣和那把练习木剑…小说整理发布于ωωω．ㄧбｋ．…以及“缝衣针”。她躺在缝衣针上，否则它肯定也会被偷走，它可比其他东西加起来还要宝贵呢。从那之后，艾莉亚走路时便习惯让斗篷盖住右手，用以遮掩佩在腰际的宝剑。她把木剑拿在左手，让所有人都看得到，用以吓唬强盗――只可惜食堂里有些人，就算她拿着一柄战斧，恐怕也无所谓。看到这些人，足以让她对鸽子肉和硬面包的胃口全失。所以有时候她宁可空着肚子睡觉，也不愿冒险被这些人注意。

    一旦出城，她便可采野莓吃，或找个果园偷摘苹果和樱桃。艾莉亚记得南下途中曾看到好多园子。再不济，她还可以在森林里挖草根，甚至抓兔子吃。城里会跑的动物，只有老鼠、猫和瘦狗。听说一窝小狗可以在食堂换得一把铜板，但她想想就觉得不安。

    面粉街下的巷道错综复杂，有如迷宫，艾莉亚在人群里推挤，拉开和金袍卫士之间的距离。她已经学会走在道路中央，虽然免不了时时闪躲车辆和马匹，但至少可以看清来者是谁。假如你走得太靠近建筑物，很容易被人一把攫住。可惜在某些巷子里，你不得不贴墙走：建筑物之间距离太近，几乎彼此相连。

    一群孩童大呼小叫地跑过身边，追着一个滚动的铁环。艾莉亚怨恨地瞪着他们，想起以前和布兰、琼恩以及小瑞肯玩滚铁环的时光。她不知现在瑞肯长大了多少，也不知布兰是否伤心难过。她愿意付出任何代价，只要琼恩能在她身边，叫她“我的小妹”，弄乱她的头发。其实她的头发已经够乱了，之前她在路上的积水坑中看见自己的倒影，只觉这是全天下最脏的头发。

    她曾试着和街上的小孩说话，看能不能交个朋友，让她有地方睡。可能是她说错话了吧，年纪小的孩子只是充满戒心，飞快地瞧她一眼，如果她靠近，便立刻跑开。而他们的大哥大姐则会问些艾莉亚回答不出的问题，给她取难听的绰号，甚至偷她的东西。昨天，便有个打着赤脚，骨瘦如柴，年纪足足是她两倍的女孩把她打倒在地，企图扯下她的那双靴子。艾莉亚拿起木剑，喀地一声打中对方耳朵，令她抽抽噎噎地流着血跑走了。

    她走下雷妮丝丘陵的缓坡，朝跳蚤窝走去。一只海鸥飞过头顶，艾莉亚若有所思地看着它，可它超出木剑攻击范围太远。看到海鸥，不禁让她想起海洋，说不定这正是逃走的办法。老奶妈以前常说一个故事，有位小男孩躲在商船货舱里逃走，结果遇上各式各样的精彩冒险，或许艾莉亚也行哩。于是她决定去河边看看，反正会路过烂泥门，而她今天还没去那儿呢。

    艾莉亚抵达码头时，周围静得出奇。她瞥见两个金袍卫士，正并排穿过鱼市，可他们看都没看她一眼。市场的摊贩空了一半，港口的船只也比她记忆中少。黑水河上，三艘国王的战船排成固定阵形巡逻，船桨起起落落，金色的船壳破浪前进。艾莉亚看了一会儿，然后开始沿河走。

    当她看见站在三号码头边，身穿灰色羊毛滚白缎披风的卫士时，她的心几乎停止了跳动。临冬城的颜色，她的眼泪不禁夺眶而出。在他们身后，有一条漂亮的三桅商船，泊在码头里轻轻摆动。艾莉亚看不懂船壳上漆的字，那是种奇怪的语言，可能是密尔语、布拉佛斯语甚至高等瓦雷利亚语。她抓住一个路过的码头工的袖子。“请问，”她说，“这艘船是？”

    “密尔来的‘风之巫女’号。”那人说。

    “它还在这儿啊。”艾莉亚脱口便道。码头工人神情怪异地看了她一眼，耸耸肩走了。艾莉亚朝码头跑去。风之巫女号正是父亲雇来送她回家的……它竟然还在这儿！她以为船早就开走了。

    三个守卫之中，两个在赌骰子，另一个则手按剑柄来回巡视。她不能像个小婴儿一样哭哭啼啼地走过去，给他们见着了准会丢脸，于是她停下来揉揉眼睛。眼睛，眼睛，眼睛，他们为什么还……

    用你的眼睛看，西利欧的话在耳际回荡。

    艾莉亚仔细看去。她认得父亲所有的侍卫，但这三个穿灰披风的人她从没见过。“喂，”正在巡逻的那人叫道，“小子，你干什么？”玩骰子的两人抬起头来。

    艾莉亚用尽浑身解数，才忍住惶恐，没有拔腿就跑。她知道自己若真跑了，他们会立刻追上。于是她逼自己走得更近。他们要找的是个女孩，但他把她错当成小男生了。既然如此，她就当个小男生吧。“要不要买鸽子啊？”她把死鸟拿给他看。

    “快滚吧你。”守卫说。

    艾莉亚立刻照办，她根本不需要假装害怕。她一转身，那两人又重新赌起骰子。

    她不记得自己是怎么跑回跳蚤窝的，但当她抵达丘陵间弯弯曲曲的狭窄巷道时，差点喘不过气。跳蚤窝里有一种臭味，混杂了猪圈、马厩和皮匠棚的气息，外加酸败酒肆和廉价妓院的味道。艾莉亚在这迷宫里麻木地走着，直到经过一间食堂，闻到从门口传出的沸腾褐汤的香味，才发现鸽子没了。一定是跑的时候从腰带上掉了，不然就是有人趁她不备偷走。一时之间，她的眼泪又快掉了下来。她可得大老远走到面粉街，才找得到那么肥的鸽子哪。

    在城市遥远的另一头，钟声响起。

    艾莉亚抬眼倾听，不禁纳闷这次的钟声又代表着什么。

    “这会儿又怎么啦？”食堂里有个胖子喊。

    “天上诸神行行好，怎么这钟成天响个没完啊。”一名老妇人哀嚎。

    邻街二楼，有个穿着轻薄彩绘丝衣的红发妓女推开窗户。“这会儿换那小鬼国王死啦？”她探身朝下喊，“我说啊，小鬼就是这德行，个个都不持久！”她正在笑，一个浑身赤裸的男人便伸手从后面抱住她，咬着她的脖子，一边隔着薄衫，用力**她垂在胸前的那对白色大奶子。

    “你这没脑筋的骚货！”胖子朝二楼叫道，“国王没死，这会儿敲的是集合钟，只有一座塔里的钟在响。国王死的时候，城里每座钟都会响。”

    “喂，行了，行了，别咬了！再咬小心我敲你的‘钟’！”窗边的女人对身后的男人说，并用手肘推开他。“不是国王，那是谁死了哩？”

    “这只是集合钟。”胖子重复。

    两个与艾莉亚年纪相仿的男孩蹦蹦跳跳地跑过，哗啦溅起一大滩水。老妇人咒骂他们，但他们没有停步。其他人也开始陆续朝丘陵上移动，想看看究竟是怎么回事。艾莉亚追着一个动作慢的男孩跑。“你去哪儿？”跑到他背后时，她叫道，“发生了什么事？”

    他回头看了一眼，脚步却没慢下。“金袍子要把他带去大圣堂。”

    “带谁？”她大声叫着，拼命快跑。

    “当然是首相啊！阿布说他们要砍他的头咧。”

    一辆经过的马车在地上留下深深的车辙。男孩一跃而过，但艾莉亚没有在意，结果被这么一绊，整个人扑倒在地，一只脚擦到石头，膝盖全破了皮，指头则狠狠地撞上硬泥地，缝衣针也钩住了脚。她抽抽噎噎地挣扎着站起身，左手大拇指全是血。她把拇指伸进嘴里吸吮，才发现摔倒时断了半片指甲。她的双手痛得要命，膝盖红成一片。

    “速速回避！”十字街口有人高喊，“雷德温大人驾到！速速回避！”艾莉亚好容易才从路中央跑开，差点没被活活踩死。四名穿着蓝红相间格子披风的卫士骑着高大骏马，轰隆隆地经过，在他们之后是两位贵族小少爷，肩并肩骑乘两匹栗子色母马，宛如一个盘里的豌豆。艾莉亚在城堡院子里见过他们几百次，他们是雷德温家的双胞胎，霍拉斯爵士和霍柏爵士，年纪很轻，相貌平庸，橙色头发，还有长满雀斑的方脸。珊莎和珍妮・普尔以前常背地里叫他们“恐怖爵士”和“流口水”爵士，一见到他们，就咯咯直笑。但他们现在的模样可一点都不好笑。

    每个人都朝着同一方向前进，急着想弄清敲钟的缘故。钟声似乎越来越大，叮当做响，不停呼唤。艾莉亚加入人潮，断指甲痛得不得了，她拼命忍住才没尖叫出声。她紧咬嘴唇，一路跛行，一边倾听周围兴奋的话音。

    “――是御前首相史塔克大人。他们要把他带到贝勒大圣堂去。”

    “我听说他死了。”

    “就快啦，就快啦。来来来，我赌一个银鹿他们会砍他的头。”

    “早该砍头了，这卖国贼。”男人啐了口唾沫。

    艾莉亚挣扎着想出声。“他才没有――”她开口，可她只是个孩子，他们的说话声完全把她盖住了。

    “笨蛋！他们才不会砍他头哩。打哪时起叛徒砍头是在大圣堂啊？”

    “呃，总不会是封他当骑士吧？我听说啊，杀咱们老国王劳勃的就是这史塔克。他在森林里割了陛下的喉咙，后来被发现时，还装作没事人似的，撒谎说陛下是被啥老野猪干掉的。”

    “唉，才不是这样，杀死陛下的是他老弟，就那个头生金鹿角的蓝礼。”

    “臭女人，你给我闭上你那张碎嘴！少在这儿胡扯，蓝礼大人他是个正直的好人。”

    等他们到了静默姐妹街，人群已经摩肩擦踵，挤得水泄不通。艾莉亚任由人潮将推上维桑尼亚丘顶。圣堂前的白色大理石广场满满的都是人，兴奋地彼此交谈，拥挤着希望能更靠近贝勒大圣堂。这里，钟声非常响亮。

    艾莉亚左推右挤，在一双双马腿之间穿梭，同时还得抓紧她的剑。在人群里，她只能看到别人的手脚和肚子，以及耸立头顶的七座纤细高塔。她瞄到一辆木马车，便想爬上去，期望这样看得比较清楚，但四周的人也有相同的念头，结果车夫破口大骂，鞭子一挥把他们通通赶走。

    艾莉亚急了，她硬是往前钻，结果被人群挤得贴在一个石头基座上。她抬起头，看到“主教国王，受神祝福的”圣贝勒的脸庞，于是艾莉亚把剑塞进腰带，开始往上爬。虽然断掉的指甲在彩绘大理石上留下斑斑血迹，但她最后还是爬了上去，楔进国王的两腿中间。

    她看到了父亲。

    艾德公爵站在圣堂大门外的总主教讲坛上，左右各由一位金袍卫士搀扶。他穿着一件厚实的灰天鹅绒上衣，胸前用珠子绣了一只白狼，肩披灰色羊毛滚绒边斗篷，但艾莉亚从没见他这么瘦过，那张长脸上写满了痛苦。他几乎无法站立，全靠两个卫兵支撑，他断腿上的石膏是灰的，整个都烂掉了。

    站在他身后的是矮胖的总主教，年事已高，发色灰白，臃肿不堪，身着一件纯白长袍，头戴一顶由金箔和水晶做成的巨大宝冠，随着他的动作散发出七彩虹光。

    在圣堂的大门边，在高高的讲坛前，聚集了一群骑士和贵族。乔佛里一身大红丝衣和缎子装束，绣满腾跃雄鹿与怒吼猛狮，头戴金冠，在人群之中最为显眼。王后站在他身旁，穿了一袭哀悼的黑礼服，衣上间或有几许红丝，发际戴着黑钻石头纱。艾莉亚认出了猎狗，他身穿暗灰盔甲，外罩雪白披风，旁边围绕着四个御林铁卫。她也看见了太监瓦里斯，他披着彩绘的锦缎袍子，穿了拖鞋，在贵族之间游走。至于那个披着银斗篷，生了尖胡须的矮个子，她认为就是那个曾为母亲决斗的人。

    珊莎也站在这群人中间，穿了一袭天蓝丝质礼服，长长的卷曲的枣红头发放了下来，手腕上戴了好些个银手镯。艾莉亚皱起眉头，不知姐姐在这里干嘛，更不知她为何看来如此高兴。

    在一名粗壮的中年人指挥下，一长排金袍枪兵把群众挡在外围。那人身着一副华丽盔甲，上了黑漆，镶有金线，他的披风则用货真价实的金缕缝成，闪耀着金属光泽。

    钟声停止，一阵寂静慢慢地笼罩住整个大广场。父亲抬起头，开始说话，但他的声音气若游丝，她听不出他说了什么。她身后的人大声叫嚣：“搞什么？”“大声点！”接着那个身穿黑金盔甲的人踱到父亲身后，狠狠戳了他一下。你不要欺负他！艾莉亚想大喊。但她知道没人会理会的，于是她咬紧嘴唇。

    父亲提高音量，重新开始：“我是临冬城公爵暨国王之手，艾德・史塔克，”他越说越响亮，声音在广场回荡。“今天我来到这里，当着天上诸神和地上凡人的面，承认我的叛国罪行。”

    “不要！”艾莉亚哀嚎。她下面的群众开始大吼大叫，空中充满了各种嘲弄与脏话。珊莎则把脸深埋进双手间。

    父亲再度提高音量，努力让众人都听见。“我背叛了我的国王，我的挚友，劳勃。我背叛了他的信任与托付，”他高喊，“我发誓保护他的孩子，然而当他尸骨未寒，我便阴谋废黜并杀害他的儿子，自立为王。现在，请总主教、“受神爱护的”贝勒，以及至高七神为我所说的真相作见证：乔佛里・拜拉席恩乃铁王座惟一的合法继承人，以天上七神之名，他是七国统治者与全境守护者。”

    人群里飞出一颗石头，击中父亲，艾莉亚见状叫出声来。金袍卫士撑着他，不让他倒下，他的前额砸出一道深深的伤口，鲜血汩汩流下。更多石头随即跟进，有一块打到了父亲左边的卫士，更有一个匡当一声，正中黑金铠甲骑士的前胸。两名御林铁卫出列挡在乔佛里和王后身前，举起盾牌保护他们。

    她的手伸到斗篷下，抽出鞘里的缝衣针。她使出浑身力气，紧紧握住剑柄。天上诸神，求求你们，请你们保护他，她暗自祷告，别让他们伤害我父亲。

    总主教在乔佛里和他母亲面前跪下。“因为我们有罪，所以我们受苦，”他用浑厚而低沉的声音吟诵，音量比父亲大上许多。“此人当着天上诸神与地上凡人的面，于此神圣之处所坦承其罪行。”他高举双手祈求，头际闪耀七彩虹光。“天上诸神是公正的，然而‘受神祝福的’贝勒曾教导我们，他们同时也是慈悲的。国王陛下，请问该如何处置这名叛徒呢？”

    四周众声喧哗，但艾莉亚全不在意。乔佛里王子……不，是乔佛里“国王”……从御林铁卫的盾牌后方踱步而出。“我的母亲敦请我让艾德公爵穿上黑衣，珊莎小姐也多次为她父亲求情。”说完，他直直地盯着珊莎，面露微笑，一时间，艾莉亚以为天上诸神当真听见了她的祈祷，但乔佛里随即转身面对群众，“那是她们软弱的妇女心肠使然。只要我一日为王，叛国之罪必将严惩！伊林爵士，给我砍下他的头！”

    群众哗然。他们纷纷向前推挤，艾莉亚只觉贝勒的雕像也跟着摇晃。总主教抓住国王的披风，瓦里斯则冲上前来指手画脚，就连王后都对他说着些什么，但乔佛里只摇摇头。贵族和骑士让开一条路，“他”走了出来。御前执法官伊林・派恩爵士，身躯高大，骨瘦如柴，活像一具穿着铁甲的骷髅。艾莉亚隐约听到姐姐的尖叫，从遥远的地方传来。珊莎双膝一跪，歇斯底里地啜泣。伊林爵士爬上讲坛的阶梯。

    艾莉亚从贝勒的双脚间扭出身子，握着缝衣针，跳进人群。她正跳到一个穿屠夫围裙的人身上，把那人撞倒在地，但立刻就有人轰然撞上她的背，害她也险些跟着摔倒。四周都是身躯，跌跌撞撞，相互推挤，把可怜的屠夫踩在脚下。艾莉亚拿起缝衣针朝他们挥砍。

    在高高的讲坛上，伊林・派恩爵士做了个手势，黑金铠甲的骑士立即下达命令。金袍卫士把艾德大人按在大理石板上，头和胸露出台子边缘。

    “喂！干什么啊你！”一个愤怒的声音对艾莉亚大吼，但她浑不关心，她或把人推开，或从中钻过，谁要挡路就一头撞去。有人伸手抓她的脚，她挥剑便砍，又用力踢中对方胫骨。有位女人摔倒，艾莉亚立刻跳上她的背，一边朝左右猛砍，可是没用，完全没用，人实在是太多了，无论何处，她才瞥见缺口，瞬间又被人填满。有人在殴打她，想把她赶开。她惟一能分辨的是珊莎的尖叫。

    伊林爵士从背后抽出一把双手巨剑，当他把剑高举过头时，阳光在沉暗的金属上舞跃波动，那剑锋比任何剃刀都要锐利。寒冰，她意识到，他拿的是寒冰！眼泪流下两颊，遮住了视线。

    正在这时，一只手从人群中飞速窜出，如捕狼的陷阱般紧紧扣住她的手臂，力道之大，使得缝衣针从手里飞了出去。艾莉亚被抓离地面，她觉得自己好像个洋娃娃，被轻易地擒来抱去。一张脸贴上了来，这张脸有黑长发，还有纠结的胡须和烂掉的牙齿。“不要看！”对方粗声粗气地对她咆哮。

    “我……我……我……”艾莉亚抽抽噎噎地哭着。

    老人用力摇她，摇得她牙齿喀喀作响。“小子，你给我乖乖闭嘴，把眼睛也闭上。”隐隐约约，仿佛从很遥远的地方，她听见……一个声音……一声轻轻的叹息，好似几百万人同时舒了一口气。老人铁一般的手指抠进她的手臂。“看着我，没错，就这样，看着我就好。”他满口酒臭。“小子，记得我么？”

    这个味道起了作用。艾莉亚看着他那头油腻的乱发，满是灰尘和补丁的黑斗篷，扭曲的肩膀，以及那双直直盯着她的坚定黑眼珠，想起了曾来拜访父亲的黑衣弟兄。

    “认出我了吧，对不对？这才是好孩子。”他啐了一口，“这儿没什么好看的。你跟我走，把嘴巴闭上。”她正要回答，他更用力地摇她。“我说了，把嘴巴闭上。”

    广场上的群众开始散去，人潮渐息，人们纷纷返回各自的生活。只是艾莉亚的生活却已经找不着了，她麻木地跟着他……尤伦，对了，他叫尤伦。她不记得他回去找过缝衣针，可他却把剑还给她。“小子，希望这东西你真的会用。”

    “我不是――”她开口。

    他把她推进一道门，伸出脏兮兮的手指，抓住她的头发往后一扯。“――不是个聪明小子，你是不是要说这个？”

    他另一只手里握着匕首。

    眼见刀子朝她迎面逼近，艾莉亚猛地往后撞去，两脚狂踢，死命扭头，但他抓住了她的头发，力气好大，她觉得头皮都被扯了下来。唇上，是咸咸的泪水。(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter67 布兰

    他们之中最年长的已经成年，达到十七八岁，还有一个年过二十。但多数人都很年轻，在十六岁以下。

    布兰在鲁温师傅塔楼的阳台上观看他们挥舞棍棒和木剑，气喘吁吁，闷哼和咒骂。木头敲击的喀啦声响彻校场，不时还传来挨揍时发出的号叫。罗德利克爵士迈着大步，在男孩群里走来走去，白胡子下脸红成一片，嘴里念念有词，布兰从没见老骑士的表情如此严厉过。“不行，”他不停念叨，“不行，不行，不行啊！”

    “他们打得不太好。”布兰怀疑地说。他漫不经心地搔搔夏天的耳背，冰原狼啃着一块后腿肉，牙齿咬得骨头嘎吱作晌。

    “没错，”鲁温师傅长叹一声，表示同意。老学士正用长长的密尔透镜管测量影子，计算低挂在晨空中的彗星的位置。“他们得多花时间训练……罗德利克爵士考虑周到，我们需要人手防守城堡。城里精锐的卫士都被你父亲大人带去君临，你哥哥又把剩下的全部带走，方圆几里格内可用的年轻人也都跟着他走了，许多人一去就不会回来。我们得找人代替他们的位置。”

    布兰愤恨地看着楼下汗流浃背的男孩。“如果我还能走路，他们谁都打不过我。”他记得自己最后一次握剑，是国王到临冬城来的时候，只是用把木剑，他却把托曼王子打倒在地好多次。“罗德利克爵士应该教我用斧子，我去做一把长柄斧，就可以让阿多当我的脚，我们一起当骑士。”

    “我想这……恐怕不太可能。”鲁温师傅说，“布兰，打仗的时候，人必须手脚和思想完全一致才行。”

    下方的场子里，罗德利克爵士正在高喊：“你们打起来活像呆头鹅，他啄一下，你啄回去，要挡啊！把攻击挡下来！打架像鹅怎么成？这是真剑的话，啄一下你的手就没啦！”旁边一个男孩忍不住笑出声，老骑士立刻转身面对他。“你觉得好笑？啊？你到底懂不懂礼貌？你瞧瞧你，打起来像刺猬……”

    “从前有个骑士眼睛看不见，”布兰固执地说。罗德利克爵士在下面继续喝骂。“老奶妈跟我说，他有一根长长的棍子，两边都有尖刀，他可以拿在手中转，一次砍两个人。”

    “那是‘星眼’赛米恩，”鲁温边说边在簿子上做记号。“失去双眼之后，他把星辰蓝宝石放进空空的眼窝，吟游诗人是这么唱的。可布兰啊，那只是个故事，就像傻瓜佛罗理安的故事一样，都是从英雄纪元流传下来的寓言。”老学士啧了一声。“你要学着抛开这些白日梦，它们只会伤你心的。”

    说到了白日梦，倒是提醒了他。“我昨晚又梦见了那只乌鸦，就是生了三只眼睛的那只。它飞进我的卧房，要我跟它一起走，我就随它去了。我们飞下墓窖，父亲正在那里，我和他说了话。他很难过。”

    “为什么难过？”鲁温透过镜管向外看。

    “我记得……好像是和琼恩有关的事，”这个梦令他很不舒服，比其他有乌鸦的梦更甚。“后来阿多不肯下墓窖去。”

    布兰看得出，老师傅有些心不在焉。他把眼睛从镜管上抬起，眨了眨。“阿多不肯怎样？”

    “不肯下墓窖去。我醒来之后，叫他带我下去，看看父亲是不是真的在那里。起初他不明白我在说什么，我只好叫他到这到那，最后走到楼梯边，但他却死活不肯下去。他就站在楼梯口，说着‘阿多’，好像他怕黑，可我有火把啊。我好生气，差点就像老奶妈一样敲他的头。”他见老师傅皱起眉头，赶忙补充一句，“不过我没敲啦。”

    “很好。阿多是个人，不能像驴子一样随便打的。”

    “在梦里，我跟乌鸦一起飞下去，可我醒来以后就飞不了了。”布兰解释。

    “你为什么想到墓窖去？”

    “我跟你说了啊，去找父亲嘛。”

    学士扯扯脖子上的项链，他觉得不安的时候常会这么做。“布兰，好孩子，总有一天艾德大人会化身石像，坐在地底墓窖，和他的父亲、祖父，以及古代冬境之王以来所有的史塔克家人团聚……但愿诸神保佑，那是很多年以后的事。你父亲现下人在君临，是太后的阶下囚，你到了墓窖也找不到他的。”

    “可他昨天晚上真的在啊，我还跟他讲话呢。”

    “好个固执的孩子。”老师傅叹口气，把簿子挪到一边。“你想下去看看？”

    “我去不了，阿多又不肯，楼梯太窄还曲折得厉害，所以小舞也不行。”

    “我想这还难不倒我。”

    于是他找来女野人欧莎代替阿多，她身高体壮，又从不抱怨，叫她去哪里就去哪里。“大人，咱打小在长城外长大，一个地洞吓不倒我，”她保证。

    “夏天，过来。”欧莎伸出精瘦而结实双手抱起布兰，布兰一边唤道。冰原狼立刻丢下骨头，跟随欧莎穿过校场，走下螺旋阶梯，来到地底的冰冷墓窖。鲁温师傅走在最前，手持火把。布兰不在意――不太在意――被她抱着，而非背在身后。罗德利克爵士已命人砍断欧莎的脚链，因为她来到临冬城之后，不仅忠心耿耿，而且工作又有效率。两个重镣环虽仍在她踝上――表示她还未得到完全的信赖――却不影响她下楼梯的稳健步伐。

    布兰不记得自己上次到墓窖来是什么时候的事了，但可以确定，是意外发生之前。他小时候常与罗柏、琼恩及姐姐们在这下面玩耍。

    他好希望这会儿他们都在，那样的话，墓窖就不会这么阴森吓人。夏天潜入充满回音的幽暗，停下脚步，抬起头，嗅嗅死寂的冰冷空气。随后它张嘴露出尖牙，缓步向后爬开，在学士的火炬照耀下，它的双眼闪着金光。即便刚强如铁的欧莎，此刻也觉得有些不自在。“看起来都是些阴森的家伙。”她一边扫视长排的大理石王座，一边说，上面坐着历代的史塔克。

    “他们是冬境之王。”布兰低声道。不知怎地，他觉得在这里似乎不应该大声讲话。

    欧莎微微一笑。“冬天是没有国王的。假如你亲眼见识过凛冬的威力，你就知道啦，夏天的小子。”

    “他们在北境称王长达数千年之久，”鲁温师傅说着举起火把，照亮石像的脸庞。它们有的头发极长，生了大胡子，毛茸而坚毅的脸有如趴伏脚下的冰原狼；有的则是修面整洁，五官憔悴而锐利，有如横放膝上的铁剑。“他们都是生长在艰苦环境中的坚毅之人。来吧。”他快步朝墓窖深处走去，经过一排排石柱和无数的雕像，手中高举的火把向后曳出一条长舌。

    墓窖宽阔，比临冬城本身还长。琼恩曾对他说，在墓窖底下，更深更幽暗的地方，还有其他墓穴，年代更久远的古代君王便睡在那里。这样看来，如果火把熄灭，那可就糟了。夏天不肯离开楼梯，只有欧莎怀抱布兰，跟着火把。

    “布兰，学过的历史还记得么？”学士边走边说，“如果你还没忘掉，就告诉欧莎这些人是谁，以及他们的生平事迹吧。”

    于是他环顾经过的张张脸庞，属于他们的故事便纷纷涌现。这些故事虽是鲁温师傅告诉他的，但使他们鲜活还得归功于老奶妈。“那个是琼恩・史塔克，海盗从东方来袭时，他把他们打退，并在白港盖了城堡。他的儿子是瑞卡德・史塔克，不是我爷爷，而是另一个瑞卡德，他从沼泽王手中夺走颈泽，并娶了沼泽王的女儿为妻。那个很瘦很瘦，长头发尖胡子的是席恩・史塔克，大家叫他“饿狼”，因为他一天到晚打仗。那个个子很高，一副做梦模样的国王也叫布兰登，‘造船者’布兰登，他很喜欢海洋。他的坟墓是空的，因为他乘船向西横渡落日之海，从此下落不明。他的儿子是‘焚船者’布兰登，他在伤心之余，纵火烧掉了父亲所有的船只。那个是罗德利克・史塔克，传说他在一场摔角比赛里赢得了熊岛，并把熊岛赠送给莫尔蒙家族。那个就是‘降服王’托伦・史塔克，最后的北境之王，第一个临冬城公爵，是他向征服者伊耿投降。噢，你看那边，他是克雷根・史塔克，曾经和伊蒙王子决斗，后来，龙骑士说这辈子再没碰上比他更优秀的剑手。”他们几乎走到了末端，布兰只觉一阵哀伤涌上心头。“那是我爷爷，瑞卡德公爵，他被‘疯王’伊里斯处死。他女儿莱安娜和他儿子布兰登就在他身旁的坟墓里。不是我，是另一个布兰登，我父亲的哥哥。他们原本不该有雕像的，那是公爵和国王才享有的荣耀，可父亲实在太爱他们，所以也为他们造了雕像。”

    “这女孩很漂亮。”欧莎说。

    “劳勃和她已经订了婚，雷加王子却把她强行掳走，并强暴了她。”布兰解释，“为了救她回来，劳勃挑起了一场战争，他在三叉戟河上用自己的战锤亲手杀了雷加，但莱安娜却已经死去，他最后还是来不及救她。”

    “真是个悲伤的故事，”欧莎说，“但那几个空空的洞更教人难过。”

    “以后，那里就是艾德大人的坟墓，”鲁温师傅道，“布兰，你梦中就是在这里看到你父亲的吗？”

    “是啊。”回忆令他颤抖，他不安地环顾墓窖，颈背毛发竖立。他好像听见了什么？难道这里还有别人？

    鲁温师傅举着火把，朝敞开的坟墓走去。“你看，他不在这儿，他还要等好多好多年才会在这儿。孩子，梦，不过就是梦。”他伸手探进墓穴中的黑暗，活像探进怪兽的巨口。“你看清楚了，这里空得――”

    黑暗咆哮着朝他扑来。

    一双宛如绿火的眼睛，一排闪烁即逝的洁白利齿，还有黑得像所处墓穴的毛皮。鲁温师傅大叫一声，扬起双手。火把从他指间飞了出去，撞到布兰登・史塔克的石脸，反弹开来，滚落至雕像脚边，火舌舔上他的小腿。在宛如醺醉的摇曳光线下，他们看见鲁温正与一头冰原狼搏斗，他的一只手拼命捶打狼嘴，另一只手则被狼牢牢咬住。

    “夏天！”布兰尖叫。

    夏天立刻从身后的昏暗中射出，有如一个奔跃的影子，一头把毛毛狗撞开，两只冰原狼在地上来回翻滚，灰色和黑色的毛皮纠结在一起，互相撕扯啮咬。鲁温师傅挣扎着起身，欧莎让布兰斜靠在瑞卡德公爵的石狼身上，急忙过去帮老学士的忙。摇曳的火光一照，狼影成了二十尺高的庞然大物，在墙壁和天顶上拼斗。

    “毛毛。”一个小小的声音唤道。布兰抬头，发现他的小弟正站在父亲坟墓的进口。毛毛狗朝夏天的脸咬了最后一口，回身奔至瑞肯身旁。“你别来烦我爸爸，”瑞肯警告鲁温，“你别烦他。”

    “瑞肯，”布兰轻声说，“父亲不在这里。”

    “他明明就在，我看到的，”瑞肯脸上泪水晶莹。“我昨晚上看到的。”

    “你梦见……？”

    瑞肯点点头。“你别来烦他，别来伤他，他要回家了，他答应过我的，他要回家了。”

    布兰从未见鲁温师傅这么犹豫不决。毛毛狗撕裂了他的羊毛衣袖，暴露的手臂不住淌血。“欧莎，把火把拿来。”他强忍着痛说，那火炬尚未熄灭，她拾起来交给他。伯伯雕像的双腿都被熏黑了。“那……那头野东西，”鲁温续道，“应该是被拴在狗舍里。”

    瑞肯拍拍毛毛狗血染的嘴巴。“我把它放出来了。它不喜欢被拴着。”他舔舔手指。

    “瑞肯，”布兰说，“要不要跟我回去？”

    “不要，我喜欢待在这里。”

    “可这里又黑又冷。”

    “我不怕。我要等爸爸回来。”

    “你可以跟我一起等啊，”布兰说，“你和我，还有我们的小狼，我们一起等他回来。”这时两只冰原狼都舔起伤口，经此恶斗，他们需要悉心照料。

    “布兰，”学士坚定地说，“我知道你是好意，但毛毛狗性子太野，不能让它这样乱跑。我是第三个被他咬伤的人了。假如让它在城里随意活动，迟早会闹出人命。事实很难接受，可这只狼一定得拴起来，否则……”他犹豫了一下。

    ……就得杀掉，布兰心想，然而他却说：“它生来就不是被拴的，就让我们一起到你的塔里等嘛。”

    “这实在不可能。”鲁温师傅道。

    欧莎嘻嘻笑道：“我没记错的话，这里该由这孩子当家，”她把火炬交还鲁温，抱起布兰。“所以就到学士的塔里去吧。”

    “瑞肯，要一起来么？”

    弟弟点点头。“如果毛毛也一起去的话。”说完他跑在欧莎和布兰后面，这下子，鲁温师傅也只好跟上，不过他还是充满戒心地看着两只狼。

    鲁温学士的塔里到处堆满了物品，他居然还能从中找到东西，布兰觉得简直就是奇迹。书籍在桌椅上堆得老高，架子上陈列着一排排瓶瓶罐罐，家具上则满是烧剩的蜡烛和干涸的蜡滴，那根密尔制的青铜镜管就端坐在阳台门边的三角架上，墙上挂着星象图，草席上摊着散乱的地图，纸张、羽毛笔和墨水瓶则随处可见，许多东西都沾上了居住屋梁间的渡鸦所遗留的粪便。欧莎听从鲁温简洁的指示，替他清洗伤口，着手包扎。头顶的乌鸦不停地嘎嘎叫唤。“这样的想法真是荒唐，”她为他在狼咬的伤口涂上一种气味扑鼻的膏药，头发灰白的瘦小学士一边说，“我承认，你们两个同时做了相同的梦，咋看起来的确很怪，但仔细一想，其实非常自然。你们想念你们的父亲大人，也知道他如今身遭囚禁。恐惧会影响人的思绪，让人产生奇怪的念头。瑞肯年纪还小，不了解――”

    “我已经四岁了。”瑞肯说。他正透过镜管，眺望首堡上的石像鬼。两只冰原狼各据偌大的圆形房间的一端，舔着伤口，啃食骨头。

    “――年纪还小，所以――哎哟，七层地狱，还真痛。不，别停下，多抹点。正如我刚才所说，他年纪还小，但布兰你应该知道：梦是没有任何意义的。”

    “有些有，有些没有。”欧莎将淡红色的火奶倒在长长的伤口上，鲁温吸了口气。“森林之子能告诉你关于梦的知识。”

    老师傅疼得眼泪都流了下来，但他仍旧固执地摇摇头。“森林之子……本身就只存在于梦中。他们早已灭亡、消失。够了，这样就够了，现在把绷带拿来。先垫棉花，再裹绷带，绑紧一点，我大概还会流不少血。”

    “老奶妈说森林之子懂得树木的歌谣，会说动物的语言。他们能像鸟一样飞翔，像鱼一般游泳。”布兰说，“她说他们的音乐很美，光是听到就会让你像婴儿一样哭泣。”

    “他们是靠魔法才办到的，”鲁温师傅有些心不在焉地说，“我真希望他们还在。如果有魔法，我的手就不用痛得这么厉害，他们也可以跟毛毛狗沟通，叫它别乱咬人。”他愤怒地瞟了一眼那头大黑狼。“布兰，你要记好，不能相信魔法，否则就会做出拿玻璃剑和人打架的蠢事。森林之子正是如此。来，让我给你看件东西。”他突然起身，穿过房间，回来之时，没受伤的手里多了个绿罐子。“你看看这些。”说着他打开瓶盖，倒出几个闪亮的黑箭头。

    布兰拾起一个。“这是玻璃做的。”瑞肯也好奇地靠过来，朝桌上看。

    “这种玻璃叫龙晶。”欧莎道。她手拿绷带，在鲁温身边坐下。

    “学名是黑曜石。”鲁温澄清，一边挺起受伤的手臂。“这种物质是在地心深处，用诸神之火锻造而成。几千年前，森林之子便是用黑曜石打猎，因为他们不懂冶炼金属。他们以树叶编织的衣服代替盔甲，用树皮充作绑腿，所以看起来仿佛与森林融为一体。他们的飞箭和刀刃都是黑曜石做的。”

    “现在也依旧如此。”欧莎把一块软垫布盖在学士的前臂伤口，然后用长长的棉绷带扎紧。

    布兰把箭头拿近细看，黑色的玻璃又滑又亮，他觉得好漂亮。“可以给我一个么？”

    “你就拿去吧。”老师傅说。

    “我也要，”瑞肯说，“我要四个，因为我四岁。”

    鲁温要他算清楚了。“小心，它们依然很锋利，可别割伤自己。”

    “告诉我森林之子的事。”布兰说。这很重要。

    “你想知道哪方面的事呢？”

    “每个方面我都想知道。”

    鲁温师傅拉拉颈链。“他们是生活在黎明之纪元的族群，是世界最初的统治者，远在国王和王国出现之前。”他说，“那时没有城堡，没有村庄，也没有城市，从这里到多恩海，连半个市集都没有。当时没有人类存在，只有森林之子居住在这片我们称之为七大王国的土地上。”

    “他们是一支黝黑而美丽的民族，身材矮小，即使成年人的身高也和我们的小孩子差不多。他们居住于森林深处、洞穴、泽地岛屿和秘密的树上城镇。虽然个子小，森林之子却行动敏捷而优雅，不论男女均用鱼梁木制的弓箭和飞网狩猎。他们信仰属于森林、溪流和岩石的古老神明，这些神的名字都是秘密。他们的智者称为‘绿先知’，绿先知在鱼梁木上刻画奇怪的脸孔，藉以守护森林。森林之子究竟在此统治了多久，或是他们来自何方，没有人知道。”

    “大约一万两千年前，‘先民’出现了，他们通过当时还没断裂的多恩断臂角自东方跨海而来。先民骑着马，带着青铜宝剑和皮革巨盾。狭海这边的生物还没有见过马匹，森林之子对他们的马儿，想必和他们对树上刻画的脸同样感到害怕吧。当先民建造房舍和农田时，他们把有脸的树砍下来当柴烧。惊骇万分的森林之子，随即与他们开战。古老的歌谣传说绿先知施展强力魔法，使海平面上升，横扫陆地，粉碎了多恩之臂，然而为时已晚。战争持续下去，直到人类和森林之子的鲜血染红大地。因为人类更加高大强壮，木材、石头和黑曜石又无法与青铜匹敌，所以森林之子死伤惨重。终于，双方的有识之士提议讲和，于是先民的酋长、英雄，以及森林之子的绿先知和木舞者来到神眼湖中的小岛，在岛上的鱼梁木森林间会面。”

    “他们在那里订立了‘盟誓’，规定先民拥有海岸、平原、草原、山脉和沼泽，但繁茂的大森林永远归森林之子所有，而王国全境也不准再砍伐任何一棵鱼梁木。为使天上诸神见证此神圣盟誓，他们为岛上每一棵树都刻了脸，并在此成立‘绿人’的神圣组织，专司看守千面屿。”

    “‘盟誓’开始了人类与森林之子间四千年的友谊，到后来，先民甚至抛弃了他们从东方带来的信仰，改而崇拜森林之子的神秘诸神。盟誓的签署结束了黎明之纪元，开始了英雄之纪元。”

    布兰的手掌，紧紧握住闪亮的黑箭头。“可你说森林之子已经灭绝了。”

    “在这里，他们是灭绝了，”欧莎一边说，一边用牙齿咬断绷带末端。“长城以北可就不一样。森林之子、巨人还有其他古老的民族就是到那儿去啦。”

    鲁温师傅叹道：“女人，照理说你应该被处以死刑或至少披枷戴锁。史塔克家族给你的待遇，远超过你所应得的。他们对你这么好，你却把这孩子的脑袋里装满荒唐思想，实在是太忘恩负义了。”

    “跟我说嘛，他们到哪里去了？”布兰说，“我想知道。”

    “我也是。”瑞肯应和。

    “唉，好罢。”鲁温喃喃道，“只要先民的国度还在，‘盟誓’便仍有效力，经过英雄之纪元、长夜和七大王国的诞生，许多个世纪之后，其他的民族也终于渡海而来。”

    “最先来到的是高大金发的安达尔战士。约从千年前，他们带着精钢打造的武器，胸膛画了象征新神的七芒星，渡海杀来。先民和他们的战争持续了数百年，六个南方王国一个接一个落入他们手中。只有在这里，冬境之王击败了所有试图穿越颈泽的军队；也只有在这里，先民依旧占有一席之地。安达尔人烧毁了所有的鱼梁木丛林，砍倒人面树，一遇森林之子便肆意捕杀，所到之处均大力倡导七神信仰，贬抑远古诸神。于是森林之子纷纷向北逃亡――”

    夏天仰天长嚎。

    鲁温师傅吓了一跳，停住讲话。毛毛狗随即跳起来，加入兄弟的长吼，布兰心中充满恐惧。“它来了。”他小声说，语气中有种肯定的绝望。他突然明白，自己从昨天晚上便已知道，因为三眼乌鸦带他到墓窖去道别。他虽然知道，却不肯相信，只下意识地希望鲁温师傅说得没错。那只乌鸦，他心想，那只三眼乌鸦……

    狼嚎才刚开始，便告结束。夏天穿过房间，走到毛毛狗身边，开始舔舐弟弟颈背干涸的血块。窗边传来翅膀拍打的声音。

    一只渡鸦降落在灰石窗棂上，张开鸟喙，发出一声尖锐、粗哑而痛苦的哀鸣。

    瑞肯哭了，箭头从他手中一个又一个地滑落，坠地，叮当作响。布兰把他拉过来，紧紧搂住他。

    鲁温师傅怔怔地望着黑鸟，仿佛它是生了羽毛的毒蝎。他站起身，动作缓慢，宛如梦游般地走向窗边。当他轻吹口哨，渡鸦便跳上他缠着绷带的前臂。鸟儿翅膀上有干掉的血迹。“一定是猎鹰，”鲁温喃喃自语：“或者是夜枭。可怜的家伙，它能活着抵达真是奇迹。”他取下鸟儿脚上的信。

    眼看学士展开信纸，布兰发现自己止不住颤抖。“信上说什么？”他问，同时更用力地抱紧弟弟。

    “小子，你已经知道是什么了。”欧莎说，话中并无恶意。她伸手摸摸他的头。

    鲁温师傅抬起头，木然地看着他们。这位身材瘦小，灰衣灰发的老人，长袍袖子上沾满血迹，明亮的灰色眼瞳里泪光晶莹。“大人，”他用一种整个沙哑掉、干瘪掉的声音，对公爵的两个儿子说，“我们……我们得找个熟悉他容貌的雕刻师父了……”(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter68 珊莎

    在梅葛楼深处的高塔房间里，珊莎将自己彻底投入黑暗。

    她拉上床帘，昏沉沉地睡去，醒了便哭，哭累再唾。睡不着的时候，她蜷缩在被窝里，哀恸欲绝，颤抖不已。仆人们来了又去，为她送来一日三餐，但她一见食物就无法忍受。于是一碟碟碰都没碰的饭菜在窗边桌上越堆越高，直到后来发酸发臭，仆人将之收走为止。

    有时候她的睡眠沉重如铅，整夜无梦，等醒来精疲力竭，甚至较合眼时更累。但那还算好的，因为她若是做梦，必定与父亲有关。或睡或醒，她眼中所见都只有他被金袍卫士按倒在地的景象，伊林爵士大跨步向他走去，一边从背上的剑鞘里抽出“寒冰”，然后……然后……当时她只想把头转开，她真的好想把头转开，但她的双脚早已绵软无力，于是她跪倒在地。而不知怎地，她就是无法别过头去。四周的人大吼大叫，她的白马王子刚才不是对她露出微笑么？他真的笑了，她以为一切都没事了，但只有一瞬间，接着他便说了那句话。父亲的脚……她只记得他的双脚猛烈抽搐了一下……当伊林爵士……当他的剑……

    我也死了算了，她对自己说，她发现这个念头一点也不可怕。假如她从窗户纵身跳下，便可结束一切苦难，多年以后，吟游诗人会歌颂她的悲伤。她将支离破碎地倒在塔下的石板上，纯洁无瑕，令所有背叛她的人均感羞愧。珊莎几度穿过卧室，敞开窗扉……但勇气就在那时离她而去，她只能哭着跑回床上。

    女侍送饭来时，曾试着和她说话，但她一概置之不理。有次，派席尔大学士带着一箱瓶瓶罐罐前来，询问她是否病了。他摸摸她的额头，命她宽衣，要女侍按住她手脚，他则摸遍她全身上下。临走时他留给她一罐蜂蜜和药草调成的药水，叮嘱她每晚喝一小口。她乖乖照办，然后倒头再睡。

    她梦见高塔楼梯上传来脚步声，一种皮革与石头摩擦的不祥之声。有人正一步一步缓缓朝她卧室走来。她所能做的只有蜷缩门后，不住地发抖，听他越来越近。她很清楚那一定是手握“寒冰”的伊林・派恩爵士，准备来取她首级。但她无路可逃，无处可躲，无法将门闩上。最后脚步声总算停了下来，她知道他就站在门外，一言不发，长长的麻子脸，一双死人眼。这时她才发觉自己浑身赤裸，赶紧趴在地上，用手遮掩身体。门缓缓打开，嘎吱作响，巨剑的尖端穿刺而进……

    她醒来之时，嘴里还不住念叨：“求求你，求求你，我很乖的，我会听话，请你不要杀我。”但没人理会她。

    等他们当真找上门的时候，珊莎却没听见脚步声。开门的并非伊林爵士，而是她曾经的白马王子乔佛里。她正在床上，缩成一团，由于床帘紧闭，分不清中午还是午夜。她首先听见门轰然摔开，紧接着帷帐被猛地扯开，她赶忙伸手，遮挡突现的强光，发现他们高高地站在床边。

    “今天下午你要跟我上朝，”乔佛里道，“快去洗澡，换衣服，打扮得有点我未婚妻的样子。”桑铎・克里冈站在他身旁，穿着一件式样简单的褐色外衣，绿色披风，那张烧烂的脸在晨光中更显狰狞。站在二人之后的是两名御林铁卫，肩披长长的雪白锦缎披风。

    珊莎把毯子拉至下巴，遮住身子。“不要，”她哀求，“请……请放过我吧。”

    “你不赶紧起来换衣服，我就叫我的狗帮你换。”乔佛里说。

    “求求您，我的王子……”

    “我是国王。狗，把她拖下来。”

    桑铎・克里冈抓住她的手腕，将她自羽毛床上拎起来，任她虚弱的挣扎。毯子滑落地面，她只穿了一件薄薄的睡袍。“孩子，照他的话去做，”克里冈说，“快把衣服穿上。”他把她推向衣柜，动作竟有些温柔。

    珊莎推开他们。“我照王后的要求做了，写了信，内容也都是照她的话写的。您答应我会手下留情。求求您，让我回家吧。我不会背叛你的，我会很乖、很听话，我发誓。我体内没有叛徒的血统，真的没有。我只是想回家。”想起应该注重礼节，她垂下头。“如果您高兴的话，”她有气无力地说。

    “我一点也不高兴。”乔佛里道，“母亲说我还是得娶你，所以你必须留在这里，而且要乖乖听话。”

    “我不想嫁给你，”珊莎悲泣着说，“你砍了我父亲的头！”

    “他是个叛徒，我从没答应饶他一命，只说会手下留情，我也真的手下留情了。他要不是你父亲，我会把他分尸剥皮，但我却让他死得干脆。”

    珊莎怔怔地望着他，这才头一次把他瞧了个清楚。他穿着绣满狮子的加衬鲜红外衣，金缕披风，高领搭配着他那张脸。她不禁纳闷自己怎么会觉得他英俊潇洒？他的嘴唇又红又软，活像雨后土中翻到的蠕虫，他的双眼则是虚妄又残忍。“我恨你。”她低声说。

    乔佛里国王脸色一凛。“母亲说国王不应该动手打妻子。马林爵士。”

    她还不及反应，骑士便已拉开她试图遮脸的手，掐起重拳甩了她一记耳光。珊莎不记得自己跌倒，但等她回过神来，已经单膝跪倒在草席上，头晕目眩。马林・特兰爵士矗立在她上方，白丝手套指节处有血迹。

    “你是乖乖听话，还是要我再让他教训你一次？”

    珊莎的耳朵没了知觉，她伸手一摸，指尖湿湿的都是血。“我……听候您差遣，大人。”

    “是‘陛下’。”乔佛里纠正她，“等会儿朝廷上见。”说完他转身离去。

    马林爵士和亚历斯爵士随他离开，但桑铎・克里冈粗略地拉了她一把，提她起来。“小妹妹，为你自己好，照他的想法去做。”

    “他……他想怎么样？求求您，告诉我吧。”

    “他想看你笑容可掬，浑身香气，当他的美丽未婚妻。”猎狗嘶声道，“他想听你背诵那套漂亮话语，就跟修女教你的一样。他想要你既爱他……又怕他。”

    他走之后，珊莎立刻又软倒在草席上，怔怔地望着墙壁出神，直到两个女侍怯怯地走进房间。“我需要沐浴，请帮我准备热水。”她告诉她们，“还有香水，以及妆粉，好遮住淤伤。”她的右半边脸整个肿了起来，隐隐作痛，但她知道乔佛里希望她打扮得漂漂亮亮的。

    热水，令她想起了临冬城，稍稍坚强起来。自从父亲死后，她就没洗过澡，这时才惊讶地发现水变得多脏。女仆为她洗去脸上的血污，刷净背上的尘土，将浆洗的头发梳成浓密的枣红发卷。除了下令，珊莎不和她们交谈：她们是兰尼斯特家的仆人，不是她自家的人，她不信任她们。穿衣服时，她特地拣了那件绿丝礼服，正是比武大会当天穿的那件。她记得那晚席间乔佛里对她有多殷勤，如果她穿上这件衣服，或许能让他联想起来，对她温柔一点。

    打扮完毕后，她坐下等待，喝了一杯酪乳，啃下几块甜饼干，暂时止住胃里的翻腾。到马林爵士来找她时，已经日当正午。他穿上了全套纯白甲胄：精工金线白鳞甲，高顶黄金日芒盔，护膝、护喉、护手和长靴都是闪闪发光的铁铠，还有一袭厚重的羊毛披风，装饰着黄金狮扣。他的头盔除去了面罩，显露出冷峻的脸；两个大眼袋，一张宽阔而乖戾的嘴，铁锈般的头发里夹杂着几许灰白。“小姐，”他鞠躬道，仿佛不记得自己三小时前把她打得满脸是血。“陛下吩咐我护送您上朝。”

    “如果我拒绝，他有没有吩咐你打我啊？”

    “小姐，您这是在拒绝么？”他看她的眼神毫无感情，对他稍早造成的淤伤无动于衷。

    珊莎突然明白，他并不恨她，也不爱她，他对她根本一点感觉也没有。对他来说，她不过是个……东西。“不是，”她说罢起身，心中好想疯狂发怒，狠狠地揍他，就像他打她一样，她要警告他，等她当上王后，他若再敢动她一根汗毛，便将他永世放逐……但她心中依然记得猎狗的话，所以她只说：“我将谨遵陛下的旨意。”

    “我也是。”他回答。

    “是么……可是，马林爵士，你不是真正的骑士。”

    珊莎知道，桑铎・克里冈若是听了这话，准会哈哈大笑。换做其他人，或许会咒骂她，或许会警告她闭嘴，甚或恳求她原谅，但马林・特兰爵士什么也没做，因为他根本不在乎。

    除了珊莎，供旁听的楼台上空无一人。她低着头，强忍泪水，看着下面的乔佛里端坐铁王座，自以为公义地裁决国事。十件案子，有九件他觉得无聊，便把它们统统交给御前会议，自己则在宝座上焦躁不安地动来动去。贝里席伯爵、派席尔大学士和瑟曦太后忙个不停，但当国王偶而决定亲自出马时，连他的母后大人也左右不了局面。

    有个小偷被拖上来，他吩咐伊林爵士在王座厅里当场剁下他的手。两名骑士对某块地产生纷争，上朝请他定夺，他则下诏令他们明日决斗解决，并且补上一句：“至死方休。”有个女人跪地乞求一位因叛国罪而被砍头的男子的首级，她说她很爱他，希望能让他全尸下葬。“你爱叛徒，说明你也是叛徒。”乔佛里说，于是两个金袍卫士把她拖进地牢。

    生着一张青蛙脸的史林特伯爵坐在议事桌末端，身穿黑天鹅绒外衣，肩披闪亮的金缕披风，国王每下一个判决，他就点头称是。珊莎仔细地看着他那张丑脸，想起他当时如何把父亲按倒在地，让伊林爵士斩首示众，心中只盼能狠狠地报复他，希望哪个英雄能把“他”也按倒在地，斩首示众。但在她心底，有个声音却在低语：世上已经没有英雄了。她忆起培提尔伯爵从前在这个大厅里对她说的话，“小可爱，人生不比歌谣，”他告诉她，“有朝一日，你可能会大失所望。”看来在现实生活中，往往是怪兽得胜，她对自己说，接着她耳边又回响起猎狗那如金属和石头摩擦的冰冷嘶声：“小妹妹，为你自己好，照他想法去做。”

    最后一件案子的被告是一位肥胖的酒店歌手，他被控谱曲嘲弄故王劳勃。乔佛里派人把他的木竖琴拿来，命令他当场表演给所有人听。歌手泪流满面，发誓再也不会唱这首歌了，但国王坚持要他唱。歌词其实挺有趣，大致是描述劳勃和猪打架。珊莎知道，那头猪就是杀死国王的野猪，但歌中的某些小节却像在影射太后。唱完之后，乔佛里宣布他将网开一面，歌手可以选择保留手指或者舌头，他有一天的时间来决定。杰诺斯・史林特点头称许。

    下午的朝政总算告一段落，珊莎松了口气，但她的苦难却没有结束。司仪宣布退朝后，她急忙逃离旁听台，谁料乔佛里正在蜿蜒的楼梯下等她，猎狗和马林爵士在他身边。年轻的国王从上到下，仔细地审视着她。“你看起来比先前漂亮多了。”

    “多谢陛下称赞。”珊莎说。虽是违心之论，他听了却点头微笑。

    “陪我散步吧。”乔佛里命令，一边伸出了手，她别无选择，只好挽着他。若是从前，摸到他的手会令她震颤不已，但如今她却浑身起了鸡皮疙瘩。“我的命名日快到了，”他们从王座厅后方离开时，乔佛里说，“我们将举办盛大的宴会，会有很多人送我礼物。你要送我什么？”

    “我……我还没想好送什么，大人。”

    “陛下，”他口气尖锐地说，“你真是个笨女孩，对不对？母亲早跟我说了。”

    “她真这么说？”经过这些日子以来的经历，她以为他的话已经失去了伤害她的力量，但是却不然。王后向来对她很好啊。

    “噢，当然是真的，她还担心我们的孩子会不会像你一样笨，不过我叫她别操心。”国王做个手势，马林爵士便为他们打开门。

    “谢谢您，陛下。”她嗫嚅着说。猎狗说得没错，她心想，我是一只小小鸟，只会重复别人教我的话。夕阳已经落下西边的城墙，红堡的砖石在暮色中沉暗如血。

    “一旦你能生孩子，我就会让你怀孕，”乔佛里陪她走过练习场。“如果头胎是个笨蛋，我就立刻把你的头砍了，另外找个聪明的妻子。你什么时候才能生孩子啊？”

    他把她羞辱成这样，珊莎无法正视他。“茉丹修女说多……多数的官家小姐在十二或十三岁的时候就会发育成熟。”

    乔佛里点点头。“这边。”他领她进入红堡的城门塔，走到通往城垛的楼梯口。

    珊莎猛地从他身旁抽身，不住发抖，突然明白这是要去哪里。“不要，”她呼吸急促，语带恐慌。“求求你，不要这样，不要带我去，我求求你……”

    乔佛里抿紧嘴唇。“我要让你瞧瞧叛徒的下场！”

    珊莎疯狂地摇头。“不，我不要去看。”

    “我可以叫马林爵士拖你上去，”他说，“你不会喜欢的。你还是给我乖乖照办的好。”乔佛里朝她伸手，珊莎向后退开，结果撞上了猎狗。

    “小妹妹，听话。”桑铎・克里冈边说边把她推回给国王。他烧伤那边脸的嘴角抽搐了片刻，珊莎几乎可以听见他没说出来的话：无论如何他都会把你弄上去的，所以，照他想法去做吧。

    她强迫自己挽起乔佛里国王的手。登楼是一场噩梦，每一步都是挣扎，就像把脚从及膝的泥泞里抽出来那么困难。楼梯好似永无止尽，几千几万级，而梯顶的城墙上有无边恐惧正等着她。

    从城门塔顶的城垛望去，整个世界摊在下方。珊莎可以看到座落于维桑尼亚丘陵上的贝勒大圣堂，父亲就是在那里被处死的。静默姐妹街的另一端，耸立着烧得焦黑的龙穴废墟。西边，红色的夕阳被诸神门遮掩了一半。在她身后，是咸海汪洋。南面有鱼市、码头和浩荡奔涌的黑水河，北面则有……

    她望向北方，只见城市、街道、巷弄、丘陵……更多的街道巷弄，以及远方的城墙。然而她知道，在这些尘世扰攘之外，是开阔的原野、农田和森林，在更北更北更北的地方，是临冬城，是家。

    “你在看什么？”乔佛里道，“我要你看这个，这里。”

    一堵厚厚的石砌胸墙环绕着壁垒外围，高及珊莎下巴，每隔五尺便有一个让弓箭手使用的雉堞。那些首级便位于城墙顶端的雉堞之间，插在铁枪尖端，面朝城市。珊莎踏上城墙的那一刻便注意到了，但河滨景致、熙来攘往的街道和落日余晖是那么的美。他可以逼我看，她告诉自己，但我可以视而不见。

    “这个是你父亲，”他说，“这边这个。狗，把头转过来给她瞧。”

    桑铎・克里冈伸手到半空中，把首级转了过来。砍下的头颅浸过沥青，如此才能保存得较长。珊莎冷静地看着父亲的首级，不动声色。这看起来不像艾德公爵，她心想，看起来不像真的。“请问，您要我看多久？”

    乔佛里似乎大感失望。“你想不想看其他人的头？”城垛上有一大排。

    “如果陛下您高兴的话。”

    于是乔佛里领她沿着走道前进，经过十几颗人头，还有两根空着的长枪。“这两根是我特地留给史坦尼斯叔叔和蓝礼叔叔的。”他解释。其他人死亡的时间比父亲长很多，首级待在枪尖上也久得多。虽然泡过沥青，但多数都变得难以辨认。国王指着其中一个说：“这个是你们家的修女。”可珊莎根本看不出那是女人的头。头颅的下巴已经整个烂掉，鸟儿吃掉了一只耳朵和大半边脸颊。

    珊莎之前还纳闷茉丹修女到底发生了什么，现在想来，或许她早就心里有数了罢。“您为什么杀她呀？”她问：“她只是个虔诚的……”

    “她是个叛徒。”乔佛里看起来闷闷不乐，她似乎惹恼他了。“你还没决定送我什么命名日礼物。不然换我送你好了，你觉得怎么样？”

    “如果您高兴的话，大人。”珊莎说。

    他一露出微笑，她便知道他在嘲讽自己。“你哥哥也是个叛徒，这你知道吧？”他把茉丹修女的头转回去。“我记得那次去临冬城见过你哥哥。我家的狗叫他玩木剑的少爷，对不对啊，好狗儿？”

    “我这么说过？”猎狗回答，“我倒是不记得了。”

    乔佛里暴躁地耸耸肩。“你哥哥把我詹姆舅舅打败了。母亲说他是靠诡计和欺骗才得逞的。她接获消息时，马上哭了起来。女人都是软弱的动物，连她也不例外，虽然总是假装很坚强。她说我们必须留在君临，以防我的两个叔叔发动攻击，但我才不在乎。等过了我的命名日宴会，我就要召集一支军队，亲手把你哥哥杀掉。珊莎・史塔克，这就是我要给你的礼物，你哥哥的首级。”

    突来的一股狂念袭上她心头，她听见自己说：“或许我哥哥会把你的头拿来送我。”

    乔佛里皱起眉头。“不准你这样开我玩笑。一个好妻子绝不可以拿她丈夫乱开玩笑。马林爵士，教训教训她。”

    这回骑士打她时，用一只手紧紧托住她下巴。他一共打了两次，先打左边，然后更用力地打右边。她的嘴唇整个破了，鲜血一直流到下巴，混杂着咸咸的泪水。

    “你不要整天哭哭啼啼。”乔佛里告诉她，“你笑起来比较漂亮。”

    珊莎勉强挤出微笑，深恐若是不从，他又会叫马林爵士打她。可惜她笑了还是没用，国王嫌恶地摇摇头：“把血擦掉，你这样难看死了。”

    外围的胸墙高到她下巴，但靠内的走道没有任何遮挡，距离下方的庭院足有七八十尺。用力一推就成了，她告诉自己。他就站在那里，就在那里，张着蠕虫般的嘴唇傻笑。你可以办到的，她告诉自己，你可以的，动手罢。即使跟他同归于尽也没关系，一点也没关系。

    “过来，小妹妹。”桑铎・克里冈在她面前蹲下，正好挡在她和乔佛里之间。他轻轻地为她拭去自裂唇汩汩涌出的鲜血，动作出奇地温柔，令人很难与眼前的大个子联想在一起。

    时机稍纵即逝，珊莎垂下眼睛。“谢谢。”他擦完之后，她向他道谢，因为她是个乖女孩，随时随地都要记得有礼貌。(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter69 丹妮莉丝

    她发着高烧，噩梦连连，梦中有长了翅膀的黑影。

    “你不想唤醒睡龙之怒，对吧？”

    她在一个长长的大厅里走着，上方是高高的石拱。她无法转头，不能回头。在她前方极远之处有一扇门，因为距离的关系，显得相当微小，但她依旧看得出门乃是漆成红色。她加快步伐，赤裸的双脚在石地板上留下一个又一个血印。

    “你不想唤醒睡龙之怒，对吧？”

    他看见阳光洒在生意盎然的多斯拉克海上，空气中充满泥土和死亡的气息。风吹草动，碧浪荡漾有如汪洋。卓戈用健壮的双手环抱住她，抚弄她，撩拨她，使她流出那甜蜜的汁液，只属于他的甜**液。天上的星星含笑俯视着他们，赤日和繁星。“家，”她轻声细语的同时，他进入她的身体，将精液注入她体内。突然间，星星不见了，巨大的翅膀横扫天际，世界起火燃烧。

    “……不想唤醒睡龙之怒，对吧？”

    乔拉爵士的脸憔悴而哀伤。“雷加是最后的真龙传人。”他边告诉她，边伸出半透明的手在火盆上取暖，火盆里躺着几颗石蛋，如煤炭般烧红冒烟。前一刻他还有血肉，紧接着便开始消逝，肌肉失去颜色，比风儿还要无形。“最后的真龙。”他的声音如一缕轻烟，接着他便消失无踪。她感觉到身后紧迫的黑暗，而那扇红门，却是越来越远。

    “……不想唤醒睡龙之怒，对吧？”

    韦赛里斯站在她面前，厉声尖叫：“你这个小贱货，真龙是不会低声下气的，不准你对真龙之子颐指气使。我是真龙传人，我会得到王冠！”融化的黄金像蜡一样从他脸上流下，烧出条条深陷的凹痕。“我是真龙传人！我会得到王冠的！”他厉声嚎叫，手指像蛇一样，啮咬她的乳头，又捏又拧又扭，他的眼睛爆突出来，宛如胶冻，流下他焦黑的双颊。

    “……不想唤醒睡龙之怒……”

    红门在前方，好远好远，但她可以感觉到背后冰冷的气息朝她袭来，假如她被抓到，就会陷入比死亡更恐怖的境地，永远在无边黑暗中孤独地哀嚎。于是她开步快跑。

    “……不想唤醒睡龙之怒……”

    她感觉到体内的热气，仿佛有什么可怕的东西正在她的子宫燃烧。她的儿子生得高大威武，有卓戈的古铜色皮肤和她银金色的头发，以及杏仁形状的紫罗兰色眼睛。他对她微笑，朝她伸手拥抱，然而当他张开嘴巴，吐出的却是滔天烈焰。她看见他的心脏正在胸腔里熊熊燃烧，只一瞬间，人便消失得无影无踪，有如扑火飞蛾被烛焰吞噬，化为灰烬。她为孩子哭泣，哀悼这原本会吸吮她**的甜美婴孩，但她的泪水一碰肌肤，竟立即化成蒸汽。

    “……唤醒睡龙之怒……”

    鬼魂罗列长厅两侧，穿着古代君王的褪色服饰，手握淡色火焰剑，他们的头发有的银色、有的金黄，有的亮如白金，眼睛则是蛋白石、紫水晶、电气石和翡翠的颜色。“快！”他们高叫，“快，快跑！”她拔腿飞奔，每次落脚，都融化了石地板。“快跑！”鬼魂齐声呐喊，她跟着尖叫，往前扑去。剧痛有如一把尖刀，划过她的背脊，她只觉自己的皮肤被撕扯开来，闻到鲜血蒸腾的臭味，看到巨大翅膀的阴影。然后，丹妮莉丝・坦格利安飞了起来。

    “……唤醒睡龙……”

    红门就耸立在她面前，越来越近，越来越近，长厅变成周围的一团模糊，冷气自她身后退去，石地板也消失不见。她飞越过多斯拉克海，越飞越高，任绿海在下方波荡，世上所有的生物都在她的翅膀阴影下亡命奔逃。她闻到家的味道，见到家的景致，在门的那边，有茵绿田野和石砌大房，有温暖她心房的怀抱，就在那边。她猛地打开门。

    “……睡龙……”

    看见的是哥哥雷加，身穿漆黑盔甲，骑着同样颜色的骏马，在头盔的狭窄眼缝内，有火焰熊熊燃烧。“最后的真龙传人，”乔拉爵士在微弱低语，“最后的，最后的。”丹妮揭开他擦亮的黑面罩，发现里面的那张脸，竟然是她自己。

    在那之后，长长久久，痛楚，体内燃烧的熊熊大火和低声细语的群星，覆盖了整个天地。

    她骤然醒来，嘴里有灰烬的味道。

    “不，”她呻吟道，“不要，求求你！”

    “卡丽熙？”姬琪凑过来，像一头害怕的雌鹿。

    帐篷沉浸在黑影中，寂静而封闭。无数碎片的灰烬自火盆向上飘散，丹妮的视线跟着它们穿过上方的排烟口。飞啊，她心想，我有了翅膀，我会飞了。然而那究竟只是惊梦一场。“救救我，”她小声说，挣扎着想站起来。“请给我……”她的喉咙沙哑刺痛，想不起来自己究竟要什么。为什么痛得如此厉害？她觉得自己的身体好似被撕成碎片，又再重新组合。“我要……”

    “是的，卡丽熙。”说完姬琪便飞奔出去，大声喊叫，帐里则空无一人。丹妮想要……某件东西……某个人……到底是什么？她知道这很重要，世界上只有这件事最重要。她翻过身，用手肘支撑身体，与纠缠双脚的毛毯搏斗。移动好难好难：整个世界天旋地转。我一定要……

    他们进来时，发现她倒卧在地毯上，正朝那几颗龙蛋爬去。乔拉・莫尔蒙爵士把她抱回丝床上，她虚弱地抵抗。从他的肩头后方，她看到了自己的三个女仆，长了点小胡子的乔戈，以及弥丽・马兹・笃尔那张平板的阔脸。“我必须，”她试图告诉他们，“我一定要……”

    “……睡吧，公主殿下。”乔拉爵士说。

    “不，”丹妮说：“求求你，求求你。”

    “一定要。”他为她盖上丝被，也不管她浑身发烫。“卡丽熙，好好睡，赶快好起来，回到我们身边。”接着，那巫魔女弥丽・马兹・笃尔出现了，她拿着一个杯子靠到她唇边。她尝出里面酸牛奶的味道，还有另一种浓而苦涩的东西。温热的液体流过她的下巴，她麻木地吞了下去。于是营帐渐渐黯淡，她再度入睡，这回没有做梦，而是在一片无边无际的黑色汪洋上漂浮，恬适而安宁。

    过了一段时间――一个晚上，一天，还是一年，她不知道――她再度醒来，帐里一片漆黑，外面劲风吹拂，丝质帷幕有如飞翅般啪啦作响。这次丹妮不再挣扎起身。“伊丽，”她叫道：“姬琪、多莉亚。”她们立刻出现。“我的喉咙好干，”她说，“好干、好干。”于是她们拿来了水。这水温热而无味，但丹妮却饥渴地喝个精光，并差姬琪多拿一点。伊丽浸湿一块软布，擦拭她的额头。“我生病了么？”丹妮说。多斯拉克女孩点点头。“病了多久？”湿布很舒爽，但伊丽的神情却无比哀伤，她不禁害怕起来。“很久，”女仆小声说。姬琪拿水回来时，睡眼朦胧的弥丽・马兹・笃尔也跟着来了。“喝吧。”她边说边再度抬起丹妮的头就着杯子，不过这次杯中是葡萄酒，好甜好甜的酒。丹妮喝完以后，躺了回去，听着自己轻柔的呼吸，只觉四肢沉重，睡意又袭上心头。“我要……”她喃喃道，声音含混而模糊。“我要……我要抱……”

    “要什么？”巫魔女问，“卡丽熙，您要什么？”

    “我要……蛋……龙蛋……麻烦你……”她的眼皮沉重如铅，而她太累太倦，再没力气张开它们。

    待她三度睁眼，一缕金色的阳光正从帐顶的排烟口直射而进，而她的双手环抱着一颗龙蛋。是乳白的那颗，奶油色的鳞壳，有金黄和青铜的螺旋条纹，丹妮可以感觉到龙蛋所散发出的热度。在丝被之下，她全身覆满一层晶莹的汗水，这就是龙露吧，她心想。她伸出手指，轻轻拂过蛋壳，沿着缕缕金黄挪移，感觉到石蛋深处有什么东西在跃动着、伸展着遥相应和。她并不害怕，所有的恐惧都已经随着高热焚烧殆尽了。

    丹妮摸摸额头，汗水之下，皮肤凉凉的，高烧已退。她逼自己坐起来，虽然有点短暂的晕眩，两腿深处还很疼痛，但她觉得体力已经恢复。女仆们听到她的响动，急忙跑来。“我要喝水，”她告诉她们，“帮我拿瓶水来，越凉越好。再拿点水果，我想吃枣子。”

    “遵命，卡丽熙。”

    “我要见乔拉爵士。”说着她站起来，姬琪拿了一件纱丝长袍给她披上。“还要洗个温水澡。把弥丽・马兹・笃尔也叫来，还有……”回忆突然同时涌现，她讲不下去。“卓戈卡奥。”她逼自己说出口，惊恐地看着她们的脸庞。“他是不是――”

    “卡奥他还活着。”伊丽静静地回答……但在她说话的同时，丹妮却在她眼中察觉了一抹黯淡，她话一说完，就连忙跑出去拿水了。

    于是她转向多莉亚：“告诉我是怎么回事。”

    “我……我去找乔拉爵士。”里斯女孩说罢鞠了个躬，逃离了帐篷。

    姬琪原本也要跑，可丹妮抓住她的手腕，将她扣留下来。“到底怎么回事？我一定要知道。卓戈……和我的孩子。”为何她现在才想起孩子？“我儿子……雷戈……他在哪里？我要看看他。”

    女仆垂下眼睛。“孩子……没活成，卡丽熙。”她的声音只剩惊恐的呓语。

    丹妮松开手腕，任姬琪逃出营帐。我儿子死了，她怔怔地想。不知怎地，她好像早就知道，在她第一次醒来，看见姬琪泪流满面之前，不对，还没醒来前她就知道了。梦境突然袭上心头，历历如绘，她想起那个高个子，有着古铜色皮肤和银金色发辫，轰地葬身烈焰。

    她知道自己应该哭泣，但双眼却干如灰烬。因为她在梦中已经哭过，泪水一碰两颊便化为蒸汽。所有的悲伤，已在我体内蒸腾干净，她告诉自己。她虽然哀痛，可是……她只感到雷戈渐渐离她远去，仿佛从未存在。

    须臾，当乔拉爵士和弥丽・马兹・笃尔走进帐篷时，丹妮跑去查看另外两颗龙蛋。那两颗蛋还在箱子里，却和她睡觉时抱着的那颗同样发热，实在很奇怪。“乔拉爵士，请你过来。”她执起他的手，将之放在那颗有鲜红条纹的黑色龙蛋上。“你有什么感觉？”

    “蛋壳，硬得像石头。”骑士的神情有些谨慎。“还有鳞片。”

    “热么？”

    “不热，冷冰冰的石头。”他抽开手。“公主殿下，您还好吗？您的身体还这么虚弱，现在起来好吗？”

    “虚弱？乔拉，我的身体很强壮。”为了让他放心，她在一堆靠垫上坐下。“告诉我，我儿子是怎么死的。”

    “公主殿下，他根本就没活成。那些女人说……”他止住不说，丹妮这才发现他整个人已经垮了，移动时跛着脚。

    “告诉我，告诉我那些女人说了些什么。”

    他别过头去，眼里仿佛有些愧疚。“她们说那孩子是……”

    她耐心等待，但乔拉爵士说不出口。他的脸色因羞愧而黯淡，看上去活像一具行尸走肉。

    “那孩子是个怪物，”弥丽・马兹・笃尔替他说完。骑士虽然武艺超群，但丹妮明白此刻巫魔女比他更有力量、更残酷，更是难以想像地危险。“整个人畸形扭曲。我亲自帮他接生，他像蜥蜴一样全身长满鳞片，眼睛是瞎的，屁股上生了条短尾巴，还有一对像蝙蝠一样的小翅膀。我一碰他，他的皮肉就从骨头上脱落，里面满满的都是蛆虫，散发出腐烂的恶臭，他已经死了很多年了。”

    就是那股黑暗，丹妮心想，就是那股紧追身后，想要吞噬她的恐怖黑暗。假如她回头，一切就都完了。“乔拉爵士把我抱进这座帐篷时，我儿子还健康强壮。”她说，“我感觉得到他不断拳打脚踢，急着要降临人世。”

    “或许如此，”弥丽・马兹・笃尔回答，“可从你肚子里生出来的东西就是我刚刚说的那样。卡丽熙，当时这座帐篷里充满死亡。”

    “不过是些影子，”乔拉爵士嘶声道，然而丹妮听得出他话中的疑虑。“我亲眼看到了，巫魔女，我看到你独自待在这里，和影子跳舞。”

    “铁大王，坟墓洒下的影子是很长的，”弥丽说，“又长又暗，直到任何亮光都无法阻挡。”

    丹妮明白了，是乔拉爵士害死了她儿子。他出于对她的敬爱和忠诚，将她抱进了一个任何活人都不该进入的地方，把她的宝贝喂给了黑暗。对此，他自己一清二楚；那张灰白的脸庞，那对空洞的眼瞳，那双不便于行的跛足，实实在在说明了他的悔恨。“乔拉爵士，你也被阴影所害。”她对他说，但骑士没有答话。丹妮转向女祭司，“你警告我：惟有死亡方能换取生命，我以为你指的是那匹马。”

    “不对，”弥丽・马兹・笃尔道，“那只是您用来欺骗自己的谎言，您很清楚代价是什么。”

    她知道么？她当时真的知道么？如果我回头，一切就都完了。“我已经付出了代价，”丹妮说：“我付出了那匹骏马，我的孩子，还有魁洛、柯索、哈戈和科霍罗，付了好多好多倍。”她霍地从靠垫上站起。“卓戈卡奥人在哪里？带我去见他，不管你是女祭司、巫魔女还是血巫，总之我要见他。我要看看我用儿子的性命换来了什么。”

    “如您所愿，卡丽熙。”老妇人说，“请随我来，我带您去见他。”

    丹妮远比自己以为的虚弱，乔拉爵士伸手环抱住她，支撑她站立。“公主殿下，以后有的是时间。”他静静地说。

    “乔拉爵士，我现在就要见他。”

    习惯了帐篷内的昏暗，外面的世界亮得吓人。太阳如融化的黄金，烧灼着大地，炙烤的地面干裂而空洞。女仆们端着水、酒和瓜果等在一旁，乔戈走上前来，协助乔拉爵士搀扶她，阿戈和拉卡洛则站在后面。烈日照在沙地上，反射的强光使她很难视物，直到丹妮举手遮眼，这才见到一团营火的余烬，几十匹马无精打采地走来走去，寻找那一点点青草，此外还有少数的营帐和睡袋。一小群幼童围聚过来看她，更远处还有些妇人做着日常琐事，几名佝偻的老人，睁着疲倦不堪的眼睛，痴痴地望向湛蓝的天空，虚弱地挥赶血蝇。仔细一数，大约只有百来个人，就这么多。原先足足四万战士的营地，如今只剩风沙和尘土。

    “卓戈的卡拉萨走了。”她说。

    “无法骑马的卡奥没有资格当卡奥。”乔戈道。

    “多斯拉克人只追随强者，”乔拉爵士说，“公主殿下，我很抱歉，我们实在留不住人。波诺‘寇’第一个离开，并自称波诺卡奥，不少人跟了他。没过多久，贾科也如法炮制。剩下的人则趁着夜色，大群小群地，一天一天**。从前多斯拉克海中只有卓戈的卡拉萨，如今却有了十多个新的。”

    “老人们留了下来，”阿戈说，“还有胆小鬼、弱者和病夫，以及发过誓的我们。我们决不离开您。”

    “卡丽熙，他们带走了卓戈卡奥的牧群，”拉卡洛道，“我们人手太少，阻止不了他们。抢夺弱者本是强者的权利。他们还抢走了很多奴隶，卡奥和您的都有，只留了几个下来。”

    “埃萝叶呢？”丹妮想起自己在羊人城镇外拯救的受惊女孩，连忙问。

    “马戈把她抓走，他如今是贾科卡奥的血盟卫，”乔戈说，“他先将她大骑特骑，然后把她给了他的卡奥，之后贾科又把她给了其他的血盟卫，而他总共有六个卫士。完事之后，他们割了她的喉咙。”

    “卡丽熙，这是她的命。”阿戈道。

    如果我回头，一切就都完了。“这是她悲惨的命运，”丹妮说，“但马戈的命运将更悲惨。我以新旧诸神之名起誓，以羊神、马神和世上所有神灵之名起誓，向圣母山和世界的子宫湖起誓：在我处置他们之前，马戈和贾科将会哀求我按照他们对待埃萝叶的方式赐给他们慈悲。”

    多斯拉克人不安地彼此对视。“卡丽熙，”女仆伊丽像对小孩子解释一般地跟她说，“贾科现在是卡奥，身后有两万名骑马战士。”

    她昂首道：“我呢？我是‘暴风降生’丹妮莉丝，坦格利安家族的丹妮莉丝，我是征服者伊耿与残酷的梅葛的后裔，血缘可以上溯至古老的瓦雷利亚民族。吾乃真龙之女，我向你们发誓，这些人将会尖叫痛苦而死。现在，带我去见卓戈卡奥。”

    他躺在光溜溜的红沙地上，睁眼望着太阳。

    他的身上停了十几只血蝇，但他似乎浑然不觉。丹妮挥开苍蝇，在他身边跪下。他的眼睛睁得老大，却视而不见，她当下便明白他双目已瞎。可当她轻声说出他的名字，他似乎仍旧充耳不闻。他胸口的伤已经完全愈合，结成的疤又灰又红，看来十分狰狞可怕。

    “他为什么一个人待在这里晒太阳？”她问他们。

    “公主殿下，他似乎喜欢阳光的温暖，”乔拉爵士道，“他的眼睛会随太阳移动，虽然他根本看不到。他能走路，只要有人带着他，他会跟着走，但仅止于此。若把食物放进他的嘴中，他就会吃；若把清水滴到他唇上，他就会喝。”

    丹妮轻轻吻了她的日和星的额头，起身面对弥丽・马兹・笃尔。“巫魔女，你的法术可真是代价高昂。”

    “他活了下来，”弥丽・马兹・笃尔说，“您要的是他的生命，您也支付了生命。”

    “对卓戈那样的人来说，这根本不是生命。他的生命是开怀大笑，是火炉上烧烤的肉块，是双腿间骑乘的骏马。他的生命是手握亚拉克弯刀，骑马迎敌，铃铛在发际作响。他的生命是他的血盟卫，是我，以及我原本要为他产下的儿子。”

    弥丽・马兹・笃尔没有回答。

    “要多久他才会变回以前那样？”丹妮质问。

    “等太阳从西边升起，在东边落下。”弥丽・马兹・笃尔说，“等海水干枯，山脉像枯叶一样随风吹落。等您的子宫再度胎动，您再次怀了孩子。到了那时候，他才会变回以前的模样，在那之前绝不可能。”

    丹妮朝乔拉爵士和其他人打个手势。“你们先退下，我要单独跟巫魔女谈谈。”莫尔蒙和多斯拉克人随即离开。“你明明知道，”等他们走后，丹妮开口道。不论她的内心和肉体有多么痛楚，愤怒却给了她力量。“你明知我会得到什么，也明知代价为何，却依旧让我付出了代价。”

    “他们烧了我的神庙，这是不对的。”肥胖的扁鼻妇人平静地说，“他们触怒了至高牧神。”

    “神灵才不会做出这种事，”丹妮冷冷地说。如果我回头，一切就都完了。“你欺骗了我，谋害了我体内的孩子。”

    “是啊，骑着世界的骏马没有办法烧毁城市，他的卡拉萨再也无法令其他国度灰飞烟灭了。”

    “是我替你求情，”她痛苦地说，“是我救了你。”

    “救我？”拉札林妇人啐了一口。“我被三个男人侵犯，那不是男女正常结合的姿势，而是从后面上，好像公狗和母狗交配一样。你骑马经过时，第四个男人正插入我体内。你要怎么救我？我亲眼见到我所信奉之神的庙堂遭到焚烧，而我曾在那里医治过不计其数的善男信女。我的家园被他们烧毁，街上随处可见堆堆人头，人头堆里有给我做面包吃的烘焙师傅，有罹患死眼热病，好不容易才被我救治的小男孩，而那不过是三个月前的事。我至今还能听见骑马战士挥动皮鞭，催赶孩童离开，他们震天动地地哭泣。你倒是说说看：你救了什么？”

    “我救了你的命。”

    弥丽・马兹・笃尔冷酷地笑笑：“那就好好瞧瞧你的卡奥，让你明白当一切都消失的时候，生命究竟有何价值。”

    丹妮唤来卡斯部众，命他们逮捕弥丽・马兹・笃尔，将她五花大绑。然而当巫魔女被带走时，却对她露出微笑，仿佛两人间共享某种秘密。丹妮只需一个字，便可让她人头落地……但她又能得到什么？一颗头？假如生命都没了价值，死又何妨？

    他们领着卓戈卡奥来到她的帐篷，丹妮命令他们将浴缸装满水，这次不是血水。她亲自为他沐浴，为他洗去手臂和胸膛的尘土，用软布拭净他的脸庞，为他长长的黑发抹上肥皂，将纠缠打结的地方梳理柔顺，直到头发如她记忆中那般乌黑发亮。完成之后，夜幕早已低垂，丹妮只觉筋疲力竭。她停下来吃东西，却只能吞下一颗无花果，喝了一口水。睡眠或许是种解脱，但她已经睡了很久……睡得太久了。为了从前和将来每个他们共有的晚上，她应该为他奉献今夜。

    她领他走进黑夜，初次结合的回忆伴随着她。多斯拉克人相信，所有的人生大事都应该让苍天作见证。她告诉自己，这世上有比仇恨更强大的力量，有比巫魔女在亚夏习得的妖术更古老更真切的魔法。夜空沉暗，明月隐没，头顶只有百万颗星星熠熠发光，她把这当作吉兆。

    这里没有柔软的草坪欢迎他们，只有坚硬飞尘的沙地，裸露的岩石。虽然没有微风吹拂的树林和潺潺溪涧温柔的水声抚平她的恐惧，但丹妮告诉自己，只需天际点点繁星便已足够。“卓戈，请你想起来，”她悄声说，“请你想起我们结婚那天晚上，我们的第一次结合。想起我们孕育雷戈的那个晚上，整个卡拉萨看着我们，而你的眼中只有我。想起世界的子宫湖，水有多么清凉澄澈。请你想起来啊，我的日和星，请你想起来，回到我身边。”

    由于刚生产完毕，伤口未愈，她无法如愿与他结合，不过多莉亚教过她其他方法，于是丹妮用上了她的手、她的嘴巴和她的胸乳，她用指甲抠他，在他身上印满吻痕，在他耳边轻声细语，向他祈求祷告，说故事给他听。末了，她用泪水淹没了他。

    然而卓戈没有知觉，没有说话，更没有勃起。

    当空洞荒凉的地平线上露出凄凉的曙光，丹妮终于知道自己永远地失去了他。“等太阳从西边升起，在东边落下。”她哀伤地说，“等海水干枯，山脉像枯叶一样随风吹落。等我的子宫再度胎动，我再次怀了孩子。到了那时候，我的日和星，你才会变回以前的模样，在那之前绝不可能。”

    回不来了，那股黑暗喊道，回不来了回不来了回不来了。

    丹妮在帐篷里找到一个装满羽毛的柔软丝枕，将枕头紧抱在前胸，走回到她的日和星卓戈身边。如果我回头，一切就都完了。她走起路来觉得好痛苦，心中只想就此长眠，并不再做梦。

    她在卓戈身边跪下，吻了他的双唇，然后用枕头盖住他的脸。(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter70 提利昂

    “我儿子在他们手上。”泰温・兰尼斯特说。

    “是的，大人。”信使的声音因疲累而呆滞。在他破碎的无袖罩袍前胸部，干涸的血渍遮住了克雷赫家族的斑纹野猪。

    你两个儿子中的一个，提利昂心想。他啜了口酒，一言不发，心里想着詹姆。抬手之时，剧痛从肘部直冲脑际，提醒着他战场的滋味。他虽然爱哥哥，但就算给他全凯岩城的金子，他也不想和哥哥待在呓语森林。

    父亲召集的诸侯和将领纷纷安静下来，听信使陈述事情经过。宽敞通风的旅馆长厅里，只有火炉中的柴薪在劈啪作晌。

    经历了长途的急行南下，想到可以在旅店稍作歇息，虽然只有一晚，依旧使提利昂大为振奋……只是他暗暗希望别要又是这家充满回忆的旅店。父亲严令他们以耗尽体力的速度行进，结果损失惨重。战争中的伤员如果不能跟上，就落得被抛下来自生自灭的下场。每天早上他们动身之时，总有些人倒在路边，睡着便再没醒来；下午，又有另一些人筋疲力竭地瘫在道旁；到得晚上，更有些人当了逃兵，遁进夜色之中，连提利昂本人都很想跟他们一起走。

    片刻前，他人还在楼上，躺在柔软舒适的羽毛床上，怀抱雪伊温暖的身体。然而他的侍从匆匆跑来把他摇醒，报告说有人骑马带来奔流城方面的重大消息。他立刻明白他们是白跑了一趟。往南急奔，无止尽的急行军和弃于路边的尸体……全成了空。罗柏・史塔克早在好几天前便解了奔流城之围。

    “这怎么可能？”哈瑞斯・史威佛爵士呻吟道，“怎么可能？即便在呓语森林之战以后，奔流城依旧为大军团团包围……詹姆爵士到底在想什么，怎会把部队分为三处驻扎？他总该清楚这样会有何风险吧？”

    他比你这没下巴的懦夫清楚多了，提利昂心想。纵然詹姆丢了奔流城，然而听见哥哥被史威佛这种人毁谤，依旧令他怒火中烧。史威佛是个厚颜无耻的马屁精，他这辈子最大的成就，就是把他那个同样没下巴的女儿嫁给凯冯爵士，借此与兰尼斯特家族攀上亲戚。

    “换我也会这么做，”叔叔应道，提利昂若是开口，绝不会如他这般冷静。“哈瑞斯爵士，您没见过奔流城，不然您一定会清楚詹姆别无选择。奔流城座落于腾石河汇流进三叉戟河的支流红叉河的三角洲尖端，河流构成了三角形的两边，而一旦遇到危险，徒利家便打开上游的闸门，在第三边造出宽阔的护城河，将奔流城变为河中孤岛。城墙自水中高高拔起，守军自塔楼上可以看清对岸数里格之内的所有事物。若要切断各方支援，攻城方必须在腾石河北岸、红又河南岸以及护城河西岸，亦即两条河之间，各放置一支军队。除此之外，别无他法。

    “诸位大人，凯冯爵士说得没错，”信使说，“我军已在营地周围密布削尖木栅，但在没有任何预警，河水又把我们的营地互相切断的情况下，这样的准备远远不够。他们首先袭击北方的营地，时机完全出乎我们的意料。先前，马柯・派柏不断骚扰我军的补给车队，但他手下只有五六十人。遭受攻击的前一晚，詹姆爵士亲自带兵去对付他们……唉，当时我们以为目标就是派柏那伙人。我们听说史塔克军还在绿叉河东岸，正朝南而去……”

    “你们的斥候呢？”格雷果・克里冈爵士的脸活像石雕，火光为他的皮肤罩上了一层阴森的橙色，在他的眼眶底投下深深的阴影。“莫非他们什么都没看到？没给你们任何警讯？”

    满身血污的信使摇摇头。“我们的侦察部队最近不断失踪，我们以为是马柯・派柏搞的鬼。而偶尔回来的人又说什么也没发现。”

    “什么也发现不了表示他用不着眼睛，”魔山宣布，“把他们的眼睛挖出来，交给替补的斥候，告诉他：希望四只眼睛可以比两只眼睛看得清楚……如果他还是不行，那么下一个人就会有六只眼睛了。”

    泰温・兰尼斯特公爵转头审视格雷果爵士，提利昂看到父亲瞳中金光一闪，但他说不准那是赞许抑或嫌恶。泰温公爵在会议上通常保持缄默，宁可在发言前先倾听别人的意见，提利昂一直很想仿效他这个习惯。然而就算是父亲，如此沉默也很不寻常，他连酒都没碰。

    “你说他们发动夜袭？”凯冯爵士提问。

    来人疲累地点点头。“前锋由黑鱼率领，砍倒我们的卫兵，清除栅栏，以利主力攻击。等我们的人醒悟过来，对方骑兵已经跃过沟渠，手执刀剑和火把冲进了营区。我睡在西寨，就是两条河之间的地方。我们这边的人听到打斗，看见帐篷着火，布拉克斯大人便领着大家上了木筏，想划到对岸去援救。然而水流湍急，直把我们往下游冲，徒利家的守军发现后，便用城墙上的投石机发动轰击。我亲眼看到一艘木筏被砸得稀烂，另外三艘翻倒，上面的人都被卷进河里淹死……而好不容易过河的人，却发现史塔克军正在对岸等着他们。”

    佛列蒙・布拉克斯爵士穿着一件银紫相间的罩袍，脸上露出难以置信的表情。“我父亲，我父亲大人他――”

    “大人，我很遗憾。”信使说，“布拉克斯大人的筏子翻船时，他穿戴着全身铠和锁甲。他是个勇士。”

    他是个蠢蛋，提利昂心想，一边摇晃酒杯，朝杯中的漩涡望去。大半夜的，全副武装，乘着简陋的木筏穿过急流，朝对岸严阵以待的敌人扑去――假如这叫做勇士，他宁可每次都当懦夫。不知布拉克斯伯爵被沉重的盔甲拖进漆黑的深水时，有没有觉得特别英勇啊？

    “随后，两河之间的营地也被敌人攻陷，”信使续道，“我们忙着渡河时，史塔克军的重骑兵排成两个纵队，从西边杀出。我看到安柏伯爵的碎链巨人旗和梅利斯特家族的老鹰纹章，但最可怕的却是那个带头的小鬼，他身边跟了一头怪物似的狼。我没和他们交手，听说那只怪物杀了四个活人，咬死十几匹马。后来我军的长枪兵组成盾墙，挡住他们的第一次冲锋，谁料徒利家一看咱们无暇他顾，便打开奔流城门，由泰陀斯・布莱伍德率军渡过吊桥出击，偷袭我军后方。”

    “诸神保佑。”莱佛德伯爵咒道。

    “大琼恩・安柏放火烧了我们辛苦建造的攻城塔，布莱伍德大人则找到了被我们锁起来的艾德慕・徒利爵士以及其他战俘，并将他们通通救走。南寨由佛勒・普莱斯特爵士指挥，眼见相邻的阵地纷纷失守，他便率领手下两千枪兵和两千弓箭手井井有条地向西撤退了，但那掌管自由骑手的泰洛西佣兵却砍断旗帜，投靠了敌方。”

    “该死的家伙，”凯冯叔叔的口气不仅惊讶，更加愤怒。“我早警告过詹姆别相信这混蛋，为钱而战的人只会为自己的腰包卖命。”

    泰温公爵十指交叉，顶着下巴，倾听时只有眼睛在动。他两颊的金黄短须围出一张纹丝不动的脸，活像一张面具。然而，提利昂注意到父亲的光头上密布细小汗珠。

    “这怎么可能？”哈瑞斯・史威佛爵士再度哀嚎。“詹姆爵士被俘，围城军队又遭击溃……简直是大难临头！”

    亚当・马尔布兰爵士道：“哈瑞斯爵士，我们都很感激您指出显而易见的事实，但眼下的当务之急是，我们下一步该怎么走？”

    “还能怎么样？詹姆的军队不是被杀、被俘就是逃散，而史塔克家与徒利家的部队正好扼住我们的补给线，我们与西边的联系完全被切断了！他们甚至可以大摇大摆地进军凯岩城，谁又能阻止他们呢？诸位大人，我们战败了，应该立刻求和。”

    “求和？”提利昂若有所思地晃着酒杯，一饮而尽，随后将空杯往地上一掷，摔成千百碎片。“哈瑞斯爵士，这就是求和的结果。打从我那好外甥决定拿艾德大人的头来装饰红堡的那一刻起，所有和谈的机会都粉碎了。眼下要跟罗柏・史塔克求和，比用地下这破杯装酒还难。占上风的是他……难道您没发现？”

    “两场战役的胜负并不能决定整个战争的成败，”亚当爵士坚持，“我们还远远没有战败。我很乐意跟这史塔克小鬼在战场上亲自较量较量。”

    “或许他们会答应暂时停战，以便双方交换人质。”莱佛德伯爵提议。

    “除非他们愿意三个换一个――这样我们都嫌不够咧。”提利昂尖酸地说，“再说了，我们拿谁去换我哥哥？拿艾德大人烂掉的头么？”

    “听说瑟曦太后手上握有首相的两个女儿，”莱佛德满怀希望地说，“假如我们提出把这小子的妹妹还给他……”

    亚当爵士轻蔑地哼了一声。“他疯了才拿詹姆・兰尼斯特的命来换两个小女生。”

    “那就把詹姆爵士赎回来，不管花多少金子。”莱佛德伯爵道。

    提利昂翻起白眼。“史塔克家要真那么缺钱，把詹姆的盔甲拿去熔掉不就得啦。”

    “我们求和，他们就会看轻我们。”亚当爵士争辩，“依我之见，我们应该立刻进兵。”

    “嗯，想必我们宫中的朋友会乐意提供补充兵力，”哈瑞斯爵士说，“同时也应当派人回凯岩城组织新军。”

    这时，泰温・兰尼斯特公爵霍地起身。“我儿子在他们手上！”他重复了一遍，声音穿透众声喧哗，宛如利剑划破油脂。“退下，统统退下。”

    提利昂向来习于听命，于是他立即起身，准备和其他人一起离去。但父亲看了他一眼，“不，提利昂，你留下。凯冯，你也是。其他人给我出去。”

    提利昂坐回板凳，惊讶得说不出话来。凯冯爵士穿过房间，走到酒桶边。“叔叔，”提利昂叫道，“可否麻烦您――”

    “拿去。”父亲把自己面前那杯一动未动的酒递给他。

    这下提利昂真有些不知所措。他只有喝的份。

    泰温公爵坐下来。“关于史塔克那边，你的判断没错。假如艾德大人还活着，我们可以用他当筹码，与临冬城和奔流城达成停战，如此一来，便有时间全力对付劳勃的两个弟弟。眼下他死了……”他的手紧握成拳。“胡来，完全是胡来。”

    “小乔只是个孩子，”提利昂解释，“我在他这年纪的时候，也干过不少蠢事。”

    父亲目光锐利地瞪了他一眼。“是么？好在他没娶妓女为妻。”

    提利昂啜着酒，心想他若把酒杯朝父亲的脸上泼去，泰温公爵会是什么表情。

    “目前形势比你们所知的更糟，”父亲继续道，“我们有了个新国王。”

    凯冯爵士浑身一震。“新国――是谁？他们把乔佛里怎样了？”

    一抹极细微的嫌恶扫过泰温公爵的薄唇。“没怎么样……至少到目前为止，我外孙依旧坐在铁王座上，但那太监收到南方的消息。两周前，蓝礼・拜拉席恩在高庭娶了玛格丽・提利尔为妻，并登基为王，新娘的父亲和兄长都已向他下跪宣誓效忠。”

    “这真是坏消息。”凯冯爵士皱眉时，额上的沟纹深如峡谷。

    “我女儿命令我们立刻前往君临，协防红堡，抵御蓝礼‘国王’和百花骑士。”他嘴唇一抿。“注意，她是以国王和御前会议之名‘命令’我们。”

    “乔佛里国王对此事有何反应？”提利昂带着某种黑色的兴致发问。

    “瑟曦认为现在还不宜告诉他，”泰温公爵说，“她恐怕他会坚持亲自出兵征讨蓝礼。”

    “出兵？哪来的军队？”提利昂问，“你该不会打算把这支军队交给他吧？”

    “他曾宣称要率领都城守卫队出征。”泰温公爵道。

    “他带走都城守卫队，城里势必防御空虚，”凯冯爵士说，“那么龙石岛的史坦尼斯公爵……”

    “是的。”泰温公爵睥睨着侏儒儿子。“提利昂，我原以为你生来只有杂耍的份，不过看来我是错了。”

    “哟，老爸，”提利昂说，“听起来好像赞美哩。”他笑着往前靠去。“那么，史坦尼斯方面有何行动？他才是长兄，蓝礼只是三子。对于弟弟称王一事，他有何反应？”

    父亲皱眉道：“从一开始，我就认为史坦尼斯比其他所有人加起来还要危险，但他却毫无动静。嗯，瓦里斯是有些情报，比如史坦尼斯正在建造船只，史坦尼斯正在招募佣兵，还说史坦尼斯从亚夏找来一个缚影师，可这究竟代表着什么？其中又有多少属实？”他有些恼怒地耸耸肩。“凯冯，拿地图来。”

    凯冯爵士即刻照办。泰温公爵展开皮地图，将之摊平。“詹姆留给我们一个烂摊子。卢斯・波顿及其残部在我们北方，我们的敌人还握有孪河城和卡林湾；另一方面，罗柏・史塔克坐镇西边，除非开战，我们无法退回兰尼斯特港和凯岩城。詹姆既已被捕，他的军队便也不复存在，密尔的索罗斯和贝里・唐德利恩将继续骚扰我们的征粮部队。往更远的方面看，东有艾林家族和盘据龙石岛的史坦尼斯・拜拉席恩，南边的高庭和风息堡也已经整兵待发。”

    提利昂狡猾地笑了笑。“父亲，别担心，至少雷加・坦格利安还没死而复生。”

    “提利昂，我希望你能提供一点有用的建议，不要只要嘴皮子。”泰温・兰尼斯特公爵说。

    凯冯爵士看着地图皱眉，额头又挤成条条深缝。“眼下罗柏・史塔克得到艾德慕・徒利和三河诸侯的支持，他们的总兵力超过了我军，我们后方还有卢斯。波顿……泰温，留在这里，只怕会被三面夹击。”

    “我不打算留在这里。我们得在蓝礼从高庭出兵前解决掉小史塔克公爵。波顿那边我不担心，他是个谨慎的人，想必绿叉河之战只会使他更谨慎，因此他的追击不会很快。所以……明日一早我们便朝赫伦堡出发。凯冯，命令亚当爵士的斥候掩蔽我军行踪，他要多少人就给他多少人，四人为一小队，不准再发生失踪的事……”

    “遵命，大人，可是……为什么去赫伦堡？那是个阴森不祥的地方，听说还受了诅咒。”

    “让他们去说，”泰温公爵道，“把格雷果爵士放出去，要他领着那群屠夫四处劫掠。把瓦格・霍特和他的佣兵以及亚摩利・洛奇爵士也派出去，让他们各带三百骑兵，告诉他们：从神眼湖到红叉河，我希望河间地带化为焦土。”

    “大人，请拭目以待。”凯冯爵士说罢起身。“我这就去传令。”他鞠躬离去。

    剩下父子俩之后，泰温公爵瞄了提利昂一眼。“你的野蛮人可能也喜欢来点掠夺，你去通知他们：他们尽可以随瓦格・赫特出动，任意劫掠――不论财货、牲口还是女人，喜欢的就抢，不中意的就烧。”

    “教夏嘎和提魅如何抢劫，就跟教公鸡怎么报晓一般多此一举。”提利昂表示，“但我宁可把他们留在身边。”他们或许粗鲁难驯，但终究是他的手下，相较于父亲的人马，他宁愿信任自己的人。他可不想就这么将他们拱手让人。

    “那你得学会如何管束他们，我不想见到他们在城里打家劫舍。”

    “城里？”提利昂糊涂了，“哪个城？”

    “君临。我要派你进宫。”

    这是提利昂・兰尼斯特最没预料到的事。他举起酒杯，边喝边想，“派我进宫做什么？”

    “管事。”父亲唐突地说。

    提利昂哈哈大笑。“我亲爱的老姐对此恐怕有意见哟！”

    “随她去说，总得有人管管她儿子，以免他把我们全部搞垮。我认为这都是那群三心二意的重臣搞的鬼――我们的朋友培提尔、年高德劭的大学士，还有那个少了老二的活宝瓦里斯大人。乔佛里做出一桩又一桩蠢事时，他们都在干什么？到底是谁出的馊主意，竟把这个杰诺斯・史林特拔擢为贵族？这家伙的父亲是个屠夫，而他们竟给了他赫伦堡，赫伦堡！那是国王住的城堡！只要我一息尚存，他就别想踏进去。听说他挑了一支染血长枪作家徽，假如我在，非逼他改成染血的菜刀不可。”父亲并未提高音量，但提利昂从他的金黄眼瞳里体会得出他的愤怒。“他们还赶走了赛尔弥，到底是哪根筋有问题？没错，他是一把年纪了，但‘无畏的巴利斯坦’光这名号在王国就很有份量，他服侍谁，谁就跟着沾光，猎狗起得了这种作用？狗是在桌子底下啃骨头的，不是拿来平起平坐的。”他伸出一根手指，指着提利昂的脸。“既然瑟曦管不了那小鬼，就由你来管。倘若那几个重臣胆敢跟我们耍两面派……”

    提利昂太清楚了。“砍头，”他叹道，“枪尖插着，挂上城墙。”

    “你总算还从我这儿学了点东西。”

    “父亲，我学的可多了。”提利昂平静地说。他喝干了酒，若有所思地把杯子放到一边。一方面，他很高兴，高兴到自己不敢承认的地步；另一方面，他又想起了不久前在绿叉河上游打的那场仗，不知自己是否又被派去防守“左翼”。“为什么派我？”他歪头问，“为何不派叔叔？为何不派亚当爵士、佛列蒙爵士或沙略特大人？为何不派……个头大点的人？”

    泰温公爵陡地起身。“因为你是我儿子。”

    他这才明白。原来你已经放弃他了，他心想，你这天杀的王八蛋，你认为詹姆与死无异，所以你只剩下了我。提利昂想一巴掌掴去，想朝他脸上吐口水，想抽出匕首把他的心掏出来，看看究竟是不是如老百姓所说的用黄金铸成。然而最终，他只是静静地坐着，一言不发。

    泰温公爵穿过房间，碎酒杯在他脚下喀啦作响。“最后一件事，”他走到门边时说，“不准你带那个妓女进宫。”

    父亲离去之后，提利昂在旅店大厅里静坐良久，最后他终于爬上楼梯，回到钟塔下舒适的阁楼房。房间的天花板虽矮，但对侏儒来说并无妨碍。从窗户看出去，他见到父亲在院子里搭的绞刑架，夜风吹起，绳子上老板娘的尸体便晃个不休。她身上的肌肉就和兰尼斯特家的希望一般微薄而破败。

    他回身在羽毛床边坐下，雪伊睡意惺忪地呢喃着，翻身朝向他。他把手伸到棉被下，握住她柔软的**，她张开了眼睛。“大人，”她慵懒地微笑。

    当她的乳头逐渐变硬，提利昂俯身亲吻她。“小宝贝，我真想带你去君临。”他悄声说。(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter71 琼恩

    琼恩・雪诺扎紧马鞍上的皮带，母马则轻声嘶叫。“好女孩，别怕，”他轻声安抚它。寒风在马厩间细语，宛如迎面袭击来的冰冷死气，但琼恩未加理会。他把铺盖捆上马鞍，结疤的手指僵硬而笨拙。“白灵，”他轻声呼唤，“过来。”狼立刻出现，双眼如两团火烬。

    “琼恩，求求你，别这样。”

    他骑上马，握紧缰绳，策马转头，面对黑夜。山姆威尔・塔利站在马厩门口，一轮满月从他肩膀后照进，洒下一道巨人般的影子，硕大而黑暗。“山姆，别挡道。”

    “琼恩，你不能这样一走了之，”山姆说，“我不会放你走。”

    “我不想伤害你，”琼恩告诉他，“山姆，你走开，不然我就踩过去。”

    “你不会的。听我说，求求你……”

    琼恩双脚一踢，母马立即朝门飞奔而去。刹那间，山姆站在原地，脸庞如同身后那轮满月般又圆又白，嘴巴惊讶地张成一个大圆。就在人马即将撞上的最后一刻，他跳了开去，并如琼恩所预料地，步履踉跄，跌倒在地。母马跳过他，冲进黑夜。

    琼恩掀起厚重斗篷的兜帽，拍拍母马的头。他骑马离开静谧的黑城堡，白灵紧随在旁。他知道身后的长城上有人值守，但他们面朝极北，而非南方。除了正从马厩的泥地上挣扎起身的山姆・塔利，不会有人见到他离去。眼看山姆摔成那样，琼恩暗自希望他没事才好。他那么肥胖，手脚又笨拙，很可能因此摔断手腕，或扭到脚踝。“我警告过他了，”琼恩大声说，“而且本来就不干他的事。”他一边骑，一边活动自己灼伤的手，结疤的指头开开阖阖。疼痛依旧，不过取掉绷带后的感觉真好。

    他沿着蝴蝶结般蜿蜒的国王大道飞奔，月光将附近的丘陵洒成一片银白。他得在计划被人发觉前尽可能地远离长城。等到明天，他将被迫离开道路，穿越田野、树丛和溪流以摆脱追兵，但眼下速度比掩护更重要。毕竟他的目的地显而易见。

    熊老习惯黎明起床，所以琼恩至少还有天亮前的时间，用来尽量拉开与长城间的距离……假定山姆・塔利没有背叛他。胖男孩虽然尽忠职守，且胆子又小，但他把琼恩当亲兄弟看待。若是被人问起，山姆肯定会说出实情，不过琼恩不认为他有那个勇气，敢大半夜去找国王塔的守卫，把莫尔蒙吵醒。

    等到明天，发现琼恩没去厨房帮熊老端早餐，大家便会到寝室来查找，随后看到孤零零躺在床上的长爪。留下那把宝剑很不容易，但琼恩还不至于恬不知耻地将它带走。就连乔拉・莫尔蒙亡命天涯前，也没有这么做。莫尔蒙司令一定能找到更适合佩带那把剑的人。想起老人，琼恩心里很不好受。他知道自己这样弃营逃跑，无异是在总司令丧子之痛上洒盐。想到他对自己如此信任，这实在是忘恩负义的作法，但他别无选择。不管怎么做，琼恩都会背叛某个人。

    即使到了现在，他依旧不知自己的做法是否荣誉。南方人的作派比较简单，他们有修士可供咨询，由他们传达诸神意旨，协助理清对错。然而史塔克家族信奉的是无名古神，心树就算听见了，也不会言语。

    当黑城堡的最后一丝灯火消失在身后，琼恩便放慢速度，让母马缓步而行。眼前还有漫漫长路，他却只有这匹马可供依凭。往南的路上，沿途都有村庄农舍，如有必要，他可以和他们交换新的马匹，不过若是母马受伤或瘫倒在地就不成了。

    他得尽快找到新衣服，恐怕还只能去偷。眼下的他从头到脚都是黑色：高统黑皮革马靴，粗布黑长裤黑外衣，无袖黑皮革背心，厚重的黑羊毛披风。长剑和匕首包在黑鞘里，鞍袋里则是黑环甲和头盔。如果他被捕，这每一件都足以致他于死地。在颈泽以北，任何穿黑衣的陌生人进了村舍庄园，都会被投以冷漠的怀疑眼光，并遭到监视。而一旦伊蒙师傅的渡鸦送出消息，自己便再也找不到容身之所，即便临冬城也一样。布兰或许会放他进城，但鲁温师傅很清楚该怎么做，他会履行职责，关上城门，把琼恩赶走。所以，打一开始他就没动临冬城的主意。

    虽然如此，在他脑海里，却能清晰地见到城堡的影像，仿佛昨天才刚离开：高耸的大理石墙；香气四溢、烟雾弥漫的城堡大厅，里面到处是乱跑的狗；父亲的书房；自己在塔楼上的卧室。在他心底的某一部分，只想再瞧瞧布兰的欢笑，再吃一个盖奇做的牛肉培根派，再听老奶妈说关于森林之子和傻瓜佛罗理安的故事。

    可是，他并非因为这些才离开长城：他之所以离开，只因为他是父亲的儿子，罗柏的兄弟。他不会因为别人送他一把剑，即便像长爪那么好的剑，就变成莫尔蒙家族的人。他也不是伊蒙・坦格利安。老人做了三次抉择，三次都选择了荣誉，但那是他。即便现在，琼恩还是不敢确定，老学士做出那样的选择，究竟是因为懦弱无力，还是因为心地坚强、忠于职守。但无论如何，他了解老人的困惑，关于抉择的痛苦，他太了解了。

    提利昂・兰尼斯特曾说：多数人宁可否认事实，也不愿面对真相，但琼恩已经想透了种种磨难。他清楚地知道自己是谁：他是琼恩・雪诺，不但是私生子，更是背离誓约的逃兵，既无母亲，亦无朋友，将遭天谴。终其一生――不论他这一生能有多长――都将被迫流浪，成为阴影中沉默的孤民，不敢说出真名。无论走到七国何处，必将生活在谎言之中，否则别人会对他群起而攻之。但是，只要他能与兄弟并肩作战，为父亲报仇雪恨，所有这些都无足轻重。

    他记得自己最后一次见到罗柏的情景。当时罗柏站在广场上，红褐头发间雪花融化。如今琼恩可能必须易容之后，才能偷偷去见他。他试着想像当自己揭开真面目时，罗柏脸上会是什么表情。他的兄弟会摇摇头，面露微笑，然后他说……他会说……

    他拼凑不出那抹微笑，无论怎么努力，就是想不出来。他反而不自觉地想起他们找到冰原狼那天，被父亲砍头的逃兵。“你立下了誓言，”艾德公爵告诉那人，“你在你的弟兄们以及新旧诸神面前立下了誓约。”戴斯蒙和胖汤姆把逃兵拖到木桩前。布兰的眼睛睁得像盘子，琼恩还特意提醒他别让小马乱动。他忆起当席恩・葛雷乔伊递上寒冰时，父亲脸上的表情，随后又想起鲜血溅落雪地，席恩扬腿把人头踢到他脚边。

    他不禁想，假如逃兵是艾德公爵的亲弟弟班扬，而非一个衣着破烂的陌生人，他会怎么做？两者会有差别吗？一定会，一定会的，一定……毫无疑问，罗柏也一定会欢迎他。他怎么可能不欢迎他呢？除非……

    还是别多想的好。他握紧缰绳，手指隐隐作痛。琼恩再度夹紧马肚，顺着国王大道疾驰，仿佛要驱离心中的疑惑。琼恩不怕死，但他不要这种被五花大绑，像个寻常强盗般斩首示众的死法。倘若他非死不可，他甘愿手握利剑，死在与杀父仇人的决斗中。他生来就不是真正的史塔克族人，从来不是……但他可以死得像个史塔克。就让大家都知道艾德・史塔克膝下不只三个儿子，而是四个。

    白灵跟着他的速度跑了一里，红红的舌头伸在嘴巴外悬荡。他催马加速，人马低头飞奔。冰原狼则放慢脚步，停了下来，左顾右盼，眼睛在月色中闪着红光。不久，他消失在后方，琼恩知道他会按自己的步调跟随。

    前方的道路两旁，摇曳的灯火穿过树林照过来。这里是鼹鼠村。他催马奔过，听到一阵狗吠，以及马厩里传来的驴叫，除此之外，村子悄然无声。有几处炉火微光从禁闭的窗户中穿透而出，或自房舍木板间流泄出来，但寥寥无几。

    其实鼹鼠村比乍看之下要大得多，只是四分之三的部分位于地底，由一个个既深且暖的地窖组成，经由错综复杂的隧道彼此衔接。就连妓院也在地下，从地面上看，它们只是比厕所大不了多少的小木屋，门上挂了盏红灯笼。长城上守军把妓女们叫做“地底的宝藏”，他不禁揣测今晚有多少黑衣弟兄在下面挖宝呢？这当然也算是一种背誓，只是无人在意。

    直到把村子远远地抛在后面，琼恩方才再次减速。这时，他和母马都已经满身大汗。于是他跳下马背，只觉浑身发抖，灼伤的手更是疼痛。树丛下有大堆融雪，在月光下映射发亮，涓滴细流从中淌出，汇聚成浅浅的小池。琼恩蹲下来，双手合掌，捧起雪水。融雪冰冷刺骨，他喝了几口，接着洗脸，直洗得两颊发麻。他感觉到头昏脑胀，手指也好几天没有痛得这么厉害。我做得没错，他告诉自己，可我为何这么难受？

    马儿仍旧气喘吁吁，于是琼恩牵它走了一段。道路很窄，只能勉强容两人并肩而骑，表面更被细小沟渠所切割，布满碎石。刚才那样狂奔委实愚蠢，分明就是自找麻烦，稍不小心就会摔断脖子。琼恩不禁纳闷，自己究竟怎么搞的？就这么急着寻死么？

    远方的树林里传来动物的受惊尖叫，他立刻抬头，母马也不安地哼着。是他的狼找到猎物了？他把手环在嘴边，“白灵！”他叫道，“白灵！到我这儿来！”但惟一的回应只是身后某只猫头鹰振翅高飞的声响。

    琼恩皱起眉头，继续上路。他牵马走了半小时，直到它身上干透为止。但白灵始终没有出现。琼恩想上马赶路，却又担心不知去向的狼。“白灵，”他再度叫喊，“你在哪里？快过来！白灵！”这片林子里应该没什么能威胁到冰原狼――就算这只冰原狼尚未发育完全也罢，除非……不，白灵绝不会蠢到去攻击熊，而假使这附近有狼群，琼恩也一定能听见它们的嚎叫。

    最后他决定先吃点东西再说。食物可以稍微安抚脾胃，更能多给白灵一点时间跟上。此时尚无危险，黑城堡依然在沉睡中。于是他从鞍袋里找出一块饼干，一小片乳酪和一个干瘪的褐色苹果。他还带了腌牛肉，以及从厨房偷来的一片培根，但他想把肉留到明天。因为等食物没了，他就得自己打猎，而那一定会拖延他的行程。

    琼恩坐在树下，吃着饼干和乳酪，任母马沿着国王大道吃草。他把苹果留到最后，虽然摸起来有些软，果肉仍然酸甜多汁。听到声音时，他正在啃果核：是蹄声，从北方来。琼恩一跃而起，奔向母马。跑得掉吗？不，距离太近，一定会暴露声音，何况假如他们从黑城堡来……

    于是他牵着母马离开大路，走到一丛浓密的灰青色哨兵树后。“别出声喔。”他悄声说，一边蹲伏下来，透过树枝缝隙向外窥视。倘若诸神保佑，对方就会不经意地骑马跑过。八成鼹鼠村的农民，正返回自己的田地，可他们干嘛大半夜的走呢？……

    他静静呤听，蹄声沿着国王大道急速而来，步伐坚定，逐渐增大。依声音判断，大概有五六个人。对方的话音在林木间穿梭。

    “……确定他走这边？”

    “当然不确定。”

    “搞不好他朝东去了。或是离开道路，穿越树林。换了我就会这么做。”

    “在这一团漆黑的晚上？你别傻了。就算没摔下马来，折了脖子，辨不清路乱走，等太阳升起大概也绕回长城了。”

    “我才不会，”葛兰听起来很气愤。“我会往南骑，看星星就知道哪边是南方。”

    “要是被云遮住呢？”派普问。

    “那我就不走。”

    又一个声音插进来。“换作是我，你们知道我会怎么做？我会直接去鼹鼠村挖宝。”陶德尖锐的笑声在林间回响，琼恩的母马哼了一声。

    “你们通通给我闭嘴，”霍德说，“我好像听到了什么。”

    “在哪儿？我啥都没听见。”蹄声停止。

    “你连自己放屁都听不见。”

    “我听得见啦。”葛兰坚持。

    “闭嘴！”

    于是他们都安静下来，凝神倾听。琼恩不自觉地屏住呼吸。一定是山姆，他心想。他既没去找熊老，也没上床睡觉，而是叫醒了其他几个男孩。真要命，若是天亮前他们还未归营，也会被当成逃兵处理。他们到底在想什么呀？

    寂静无限延伸。从琼恩蹲的地方，透过树丛，可以看到他们坐骑的脚。最后派普开口道：“你刚才到底听到什么？”

    “我也不知道。”霍德承认，“但的确有什么声音，我认为是马叫，可……”

    “这儿什么声音都没有啊。”

    琼恩的眼角余光瞥见一个白色影子在林间窜动。树叶O@抖动，白灵从阴影中跑了出来，由于来得突然，琼恩的母马不禁轻声惊叫。“在那里！”霍德大叫。

    “我也听到了！”

    “我被你害死了。”琼恩一边翻身上马，一边对冰原狼说。他调转马头，往森林走去，但不出十尺，他们便追了上来。

    “琼恩！”派普在身后喊。

    “停下来，”葛兰说，“你跑不掉的。”

    琼恩抽出佩剑，策马旋身。“通通退后。我不想伤害你们，但如果情非得已，我会动手的。”

    “你想以一对七？”霍德挥手，男孩们一拥而上，将他团团围住。

    “你们要拿我怎样？”琼恩质问。

    “我们要把你带回属于你的地方。”派普说。

    “我属于我的兄弟。”

    “我们就是你的兄弟。”葛兰说。

    “他们逮到你，你会被砍头的，知道吗？”陶德紧张地笑笑，“这么笨的事，只有笨牛才做得出来。”

    我才不会呢。”葛兰道：“我不会违背誓言，我发过誓，说话算话的。”

    “我也一样，”琼恩告诉他们，“可你们难道不懂么？他们谋害了我父亲！这是一场战争，我兄弟罗柏正在河间地作战――”

    “我们都知道，”派普严肃地说，“山姆跟我们说了。”

    “你父亲的事我们很遗憾，”葛兰说，“但那与你无关。一旦发了誓，你就不能离开，不管怎样都不行。”

    “我非走不可。”琼恩激动地说。

    “你发过誓了。”派普提醒他，“我从今开始守望，至死方休，你是不是这么说的？”

    “我将尽忠职守，生死于斯。”葛兰点头附和。

    “用不着你们告诉我，我跟你们背得一样熟。”这下他真的生气了。他们为何不能干脆一点，放他走呢？这样子大家都不好过。

    “我是黑暗中的利剑。”霍德诵道。

    “长城上的守卫。”癞蛤蟆跟着念。

    琼恩开始一个一个咒骂他们，但他们置之不理。派普催马上前，继续背诵：“抵御寒冷的烈焰，破晓时分的光线，唤醒眠者的号角，守护王国的坚盾。”

    “别过来，”琼恩挥剑警告他，“派普，我是说真的。”他们连护甲都没穿，假如真的动手，他可以把他们统统砍成碎片。

    梅沙绕到他身后，加入了念诵：“我将生命与荣耀献给守夜人。”

    琼恩双脚一踢，调转马头。然而男孩们已将他彻底包围，步步逼近。

    “今夜如此……”霍德堵住了左边的缺口。

    “……夜夜皆然。”派普说完最后一句，伸手抓住琼恩的缰绳。“你有两个选择：要么杀了我，要么跟我回去。”

    琼恩举起长剑……最后还是无助地放了下来。“去你的，”他说，“你们通通该死。”

    “我们该不该把你的手绑起来？你愿不愿乖乖回去呢？”霍德问。

    “我不跑便是。”这时白灵从树下跑出来，琼恩瞪着他，“你可真会帮倒忙。”他说，但那双深沉的红眼却仿若洞悉一切地看着他。

    “我们最好赶快，”派普道，“假如天亮前回不去，只怕熊老会把我们的头通通砍了。”

    回程途中发生过什么，琼恩・雪诺记得不多，只觉这趟路似乎比南行短暂得多，或许是他心不在焉的缘故罢。派普带队，不时飞奔，慢走，小跑，接着又恢复奔驰。鼹鼠村来了又去，妓院门口悬着的红灯早已熄灭。派普把时间掌握得很好，距离天亮刚好还有一个小时，琼恩见到黑城堡的黑塔楼出现在前方，衬着背后硕大无朋的苍白长城。只是这回，城堡再也没了家的感觉。

    他们可以抓他回去，琼恩告诉自己，但他们无法留住他。南方的战争不是一两天就能解决的事，而他的朋友不可能日夜都守着他。他只需耐心等待时机，让他们放松警惕，以为他心甘情愿留下来……然后就再度逃走。下一次，他不走国王大道，而是沿着长城东行，或许就这么一直走到海边，然后往南翻越崇山峻岭。那是野人们常走的路，崎岖难行，危机四伏，却足以摆脱追兵。从始至终，他与国王大道和临冬城都将保持一百里格以上的距离。

    老旧的马房里，山姆威尔・塔利正等着他们。他坐在泥地上，靠着一堆稻草，紧张得睡不着。一见他们，他立刻起身，拍拍尘土道：“琼恩，我……我很高兴他们找到你了。”

    “我可不高兴。”琼恩说着下马。

    派普也跳下坐骑，一脸嫌恶地望着逐渐泛白的天空。“山姆，帮个忙，把马儿安顿好。”矮个男孩说，“这一天还长着呢，可咱们半点觉都没睡成，这都得感谢雪诺大人。”

    天亮之后，琼恩像往常一样走进厨房。三指哈布把熊老的早餐交给他，什么也没说。今天的早餐包括三颗褐色的白煮蛋，油炸面包，火腿肉片以及一碗有些皱的李子。琼恩端着东西回到国王塔，发现莫尔蒙正坐在窗边写东西。乌鸦在他肩膀上来回踱步，边走边念：“玉米！玉米！玉米！”琼恩一进房间，乌鸦便提声尖叫。“把早餐放桌上。”熊老抬头道，“我还想喝点啤酒。”

    琼恩打开一扇紧闭的窗户，从外面的窗台上拿了啤酒瓶，倒满一角杯。之前哈布给了他一个刚从长城储藏室里拿出来的柠檬，现下还是冰的。琼恩用拳头捏破它，果汁从指缝间滴下。莫尔蒙每天都喝掺柠檬的啤酒，宣称这是他依旧一口好牙的原因。

    “你一定很爱你父亲，”琼恩将角杯端给他时，莫尔蒙开口：“孩子，我们爱什么，到头来就会毁在什么上面，你还记不记得我跟你说过这话？”

    “记得。”琼恩面带愠色地说。他不想谈父亲遇害的事，即便对莫尔蒙也不行。

    “你要仔细记好，别忘记。残酷的事实是最应该牢牢记住的。把我的盘子端过来。又是火腿？算了，我认了。你没什么精神。怎么，昨晚骑马就这么累啊？”

    琼恩喉咙一干，“您知道？”

    “知道！”莫尔蒙肩头的乌鸦应和，“知道！”

    熊老哼了一声。“雪诺，他们选我当守夜人军团总司令，莫非因为我是个呆头鹅？伊蒙说你一定会走，我则告诉他你一定会回来。我了解我的部下……也了解我的孩子们。荣誉心驱使你踏上国王大道……荣誉心也将你鞭策回来。”

    “带我回来的是我朋友们。”琼恩说。

    “我指的就是‘你的’荣誉心么？”莫尔蒙检视着眼前的餐盘。

    “他们杀害了我父亲，难道我应该置之不理？”

    “说真的，你的行为不出我们所料。”莫尔蒙咬了口李子，吐出果核。“我专派了一个人看守你，知道你何时离开。即便你的弟兄们没把你追回来，你也会在途中被逮住。到时候，抓你的可就不是朋友了。哼，除非你的马像乌鸦，生了翅膀。你有这样的马吗？”

    “没有。”琼恩觉得自己像傻瓜。

    “真可惜。我们倒急需那样的马。”

    琼恩挺直身子。他已经对自己说过，要死得有尊严，至少，他能做到这点。“大人，我知道逃营的惩罚。我不怕死。”

    “死！”乌鸦叫道。

    “我希望你也别怕继续活下去。”莫尔蒙边说边用匕首切开火腿，还拿一小块喂乌鸦。“你不算逃兵――因为你没走成。眼下你不就好端端站在这里？要是我把每个半夜溜到鼹鼠村的孩子都抓来砍头，那防守长城的就只剩鬼魂了。不过呢，或许你打算明天再跑，或许再隔两个星期。是不是？小子，你有没有这样想？”

    琼恩默不作声。

    “我就知道。”莫尔蒙剥开白煮蛋的壳，“小子，你父亲死了，你有办法让他起死回生吗？”

    “没有。”他闷闷不乐地回答。

    “那敢情好。”莫尔蒙道，“你我都见识过死人复活是什么样，我可不想再碰上那种事。”他两大口吞下煮蛋，从齿缝间吐出几片蛋壳。“你的兄弟虽然上了战场，但他身后有全北境的军力，随便他哪一个封臣手下的士兵都比整个守夜人军团的人加起来还多，你觉得他们会需要你的帮助？难道说你真那么厉害，还是说你随身带着古灵精怪，帮你的剑附加魔法？”

    琼恩无话可说。乌鸦啄着一颗蛋，穿破蛋壳，将长长的喙伸进去，拉出丝丝蛋白和蛋黄。

    熊老叹道：“你也不是惟一被战争波及的人。依我看，我妹妹此刻也应该带着她那群女儿，穿着男人的盔甲，加入你兄弟的军队去了南方。梅格是个上了年纪的老怪物，个性固执，脾气又差，说实话，我根本受不了那糟女人，但这并不代表我对她的感情不如你爱你的异母妹妹。”莫尔蒙皱着眉头拾起最后一颗蛋，用力握住，直到外壳碎裂。“或许不如你。但总之，她若在战场上被杀，我一定很难过，可你瞧，我并没打算逃跑。因为我和你一样都发过誓，我的职责所在是这里……你呢，孩子？”

    我无家可归，琼恩想说，我是个私生子，没有权利、没有姓氏、没有母亲，现在连父亲都没了。可他说不出口。“我不知道。”

    “可我知道，”莫尔蒙总司令说，“雪诺，冷风正要吹起，长城之外，阴影日长。卡特・派克的来信中提到大群麇鹿向东南沿海迁徙，之外还有长毛象。他还说，他有个部下在距离东海望仅三里格的地方发现了巨大的畸形脚印。影子塔的游骑兵则回报，长城外有好些村落完全被遗弃，到了晚上，丹尼斯爵士说能看到群山中的火光，大把大把的烈焰，从黄昏直烧到天亮。‘断掌’科林在大峡谷抓到了一个野人，对方发誓说曼斯・雷德正躲在一个新的秘密要塞里，召集属下所有臣民，至于他的目的为何，我看只有天上诸神知道。你以为你叔叔班扬是这几年来我们惟一失去的游骑兵么？”

    “班扬！”乌鸦歪头嘎嘎怪叫，蛋白从嘴角流下。“班扬！班扬！”

    “不。”琼恩说。除了他还有其他人，太多人。

    “你觉得你兄弟的战争比我们这场战争更重要？”老人喝道。

    琼恩噘起嘴唇。乌鸦朝他拍拍翅膀，“战争！战争！战争！战争！”它唱道。

    “我看不然。”莫尔蒙告诉他，“诸神保佑，孩子，你眼睛没瞎，人也不笨。等哪天死人在黑夜里大举入侵，你觉得谁坐在铁王座上还有差别么？”

    “没有。”琼恩没想到这层。

    “琼恩，你父亲大人把你送来这里，你可知为什么？”

    “为什么？为什么？为什么？”乌鸦又叫道。

    “我知道你们史塔克家人体内依旧流淌着先民的血液，而长城正是先民所建筑，据说他们还记得早已被人遗忘的事情。至于你那头小狼……引领我们找到尸鬼的是他，警告你楼上有死人的也是他。杰瑞米爵士多半会说一切纯属巧合，但他死了，我还好端端地活着。”莫尔蒙司令用匕首刺起一块火腿。“我认为你是命中注定要来这里的。等我们越墙北进时，我希望你和你那头狼与我们同在。”

    他的这番话使琼恩的背脊为之一颤。“越墙北进？”

    “不错。我打算把班・史塔克找回来，不论是死是活。”他嚼了几口，吞下火腿。“我不会在这里坐等风雪来临，我们一定要知道究竟发生了什么。这次守夜人军团将大举出动，与塞外之王、异鬼，以及其他什么的东西作战。我将亲自领军。”他拿匕首指着琼恩的胸膛。“依惯例，总司令的事务官就是他的侍从……但我可不想每天早上醒来，都还要担心你是不是又逃了。所以呢，雪诺大人，你现在就给我个答案：你究竟是守夜人的弟兄……还是个只爱玩骑马打仗的私生小毛头？”

    琼恩・雪诺站直身子，深吸一口气。父亲、罗柏、艾莉亚、布兰……请你们原谅我，原谅我不能帮助你们。他说得没错，我属于这里。“我……随时听候您差遣，大人。我郑重发誓，绝不再逃跑了。”

    熊老哼了一声。“那敢情好。还不快把剑佩上？”(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter72 凯特琳

    多年以前，凯特琳怀抱襁褓里的儿子，离开奔流城，搭乘小船渡过腾石河，北上临冬城。而今想起来，仿佛是千年前的事。而今，他们同样渡过腾石河，重返家园，然而当初那个婴儿，已经长成了披甲戴剑的英挺战士。

    划桨起起落落，罗柏和灰风坐在船首，他把手放在冰原狼的头上，席恩・葛雷乔伊陪伴着他。布林登叔叔坐在后面的第二艘船上，与大琼恩和卡史塔克伯爵一道。

    凯特琳坐在船尾，他们乘船顺流而下，任腾石河强劲的水流载着他们经过高大的水车塔。塔内巨大水车辘辘轮转，水声哗啦，儿时种种回忆牵起凯特琳嘴角一抹哀伤的微笑。城中军民排列在砂岩城墙上，高喊着他们母子的名字，高喊着“临冬城万岁！”每一座壁垒上都飘扬着徒利家族的旗帜：一尾腾跃的银色鳟鱼，衬着波动的红蓝底色。这是一幅令人振奋的景象，然而凯特琳的心却高兴不起来，她怀疑自己的心这辈子还能不能再感受喜悦。噢，奈德……

    他们在水车塔下转了个大弯，直直地穿越汹涌河水，船夫使劲划桨，水门的巨大拱形映入眼帘，她听见绞链的卷动，巨大的铁闸门缓缓升起。当他们逐渐接近，凯特琳发现闸门下半部几乎全是红色铁锈，它们长年浸在水中，“水门”正是因此而得名。穿过闸门时，褐色烂泥不住滴下，门底尖刺距离头顶仅有几寸。凯特琳抬头看着铁栅，不禁纳闷其锈蚀的程度有多严重，若是遇上撞锤，这道闸门又究竟能撑多久，到底该不该换新的？这些日子以来，她脑中所想尽是这类事情。

    他们穿过拱门和城墙，从阳光下走进阴影中，接着又回到日光照耀下。四周停泊着大小船只，均稳固地系在石中铁环上。弟弟正带着父亲的卫士们在临水阶梯上等候他们。艾德慕・徒利爵士是个体格壮硕的年轻人，一蓬枣红头发，一把火红胡须，胸甲上尽是战争遗留的刮痕和凹陷，红蓝披风沾染了血渍与烟尘。站在他身边的是泰陀斯・布莱伍德伯爵，身躯硬挺，留了短短的灰胡子，生了个鹰钩鼻，亮黄色的盔甲上用黑玉镶成繁复的藤蔓图案，削瘦的肩膀上垂着鸦羽披风。率兵出城突击，将弟弟从兰尼斯特军营地里救出来的人，正是泰陀斯伯爵。

    “带他们进来。”艾德慕爵士下令。三个人步下阶梯，走到及膝深的水里，用长钩把小艇拉过去。灰风一跃而出，却将对方一人吓得慌忙后退，步履踉跄，跌坐水中，众人哈哈大笑，那人则露出难为情的表情。席恩・葛雷乔伊跳到船边，将凯特琳拦腰抱到干燥的石阶上，任凭流水拍打他的靴子。

    艾德慕走下阶梯拥抱她。“亲爱的姐姐。”他哑着嗓子说。他生了一对深邃的蓝眼睛，那双唇天生便该用来微笑，只是现在他却笑不出来。他的模样筋疲力竭，因为一连串的战争、压力而显得憔悴不堪，脖子上受伤的地方还绑了绷带。凯特琳紧紧地搂住他。

    “凯特，我和你一样难过。”他们分开时，他这么说，“当我们听说艾德大人出事的时候……兰尼斯特家会付出代价的，我对天发誓，一定为你复仇雪恨。”

    “那能让奈德活过来吗？”她语气尖锐地说。伤口还太新，听不得安慰的话语。现在她无法去想与奈德有关的事，也不愿去想。这样是不行的，她必须坚强。“这些以后再说，我要去见父亲。”

    “他正在书房里等你。”艾德慕道。

    “夫人，霍斯特大人卧病在床。”父亲的总管解释。这好人何时变得如此灰白苍老？“他吩咐我立刻带您去见他。”

    “让我带她去。”艾德慕陪着她步上临水阶梯，穿越下层庭院，培提尔和布兰登・史塔克就在那里为她拼斗过。巍峨的砂岩城墙高耸于头顶，他推开由一道两名头戴鱼纹盔的卫士把守的门，她借机询问：“他的情形有多坏？”她一边说，心里一边害怕即将听到的答案。

    艾德慕神情严肃。“学士说他在人世的时间不长了。病痛时常发作……而且相当厉害。”

    一股无名怒火陡然充斥了她的内心，她痛恨这整个世界，痛恨弟弟艾德慕和妹妹莱沙，痛恨兰尼斯特家族，痛恨学士，痛恨奈德和父亲，尤其痛恨将他俩自她身边夺走的狰狞诸神。“你应该早点告诉我，”她说，“你知道情形就应该跟我说。”

    “是他不准，他不想让敌人知道自己将不久人世。眼下王国如此动乱，若是兰尼斯特家知道他这么虚弱，他怕他们会……”

    “……出兵进攻？”凯特琳艰难地替他说完。一切都是你的错，你的错啊，她心中有个声音在说，假如你没有头脑发热，逮捕那侏儒……

    他们沉默地登上螺旋梯。

    主堡和奔流城本身一样是三边造型，霍斯特公爵的书房也是三角形，东边有一突出的石制阳台，像是一艘巨大砂岩舰只的船首。从那里，公爵大人可将自己的城墙、堡垒和对面河流交界处尽收眼底。父亲的床已被移到阳台上。“他喜欢晒太阳，观看河上风景。”艾德慕解释，“父亲，看看我带谁来了？凯特来看您了……”

    霍斯特・徒利一向体形硕大：年轻时高大魁梧，步入老年后则显得有些臃肿。然而如今的他看起来却似乎有点萎缩，全身肌肉都融进了骨头，脸庞是那么干瘪。凯特琳上次见他时，他的头发和胡子还是棕褐里带了点灰，如今却整个变成了雪白。

    听到艾德慕的声音，他睁开眼睛。“小凯特，”声音细小，充满痛苦，“我的小凯特。”他脸上露出一抹颤巍巍的微笑，他摸索着要握她的手。“我在等你哪……”

    “你们谈吧。”说着弟弟轻轻吻了父亲大人的额头，然后转身离开。

    凯特琳跪下来，握住父亲的手。那手从前虽大，如今却显得枯槁，皮肤松垮垮地覆盖着骨头，早已丧失了所有的力量。“您早该跟我说，”她说，“派人送信，或是叫鸟儿……”

    “使者会被抓，被严刑逼供，”他回答，“渡鸦会被射下来……”一阵剧痛突然袭来，他的指头紧紧抓住她的手。“螃蟹在我肚子里……夹啊夹，夹个不停，日夜不休地夹。他们的钳子好生锐利啊，这些螃蟹。韦曼师傅调了梦酒给我喝，还有罂粟奶……所以我睡得很多……但你来的时候，我一定要醒着，好好看看你。兰尼斯特家抓走你弟弟那会儿……我好害怕……到处是他们的营地……我好怕我就这么走了，没机会再见你一面……我好怕……”

    “父亲，我这不就来了么？”她说，“我和罗柏一道来的，他是您的外孙呢，他很想见您。”

    “你的孩子，”他小声说，“他继承了我的眼睛，我记得的……”

    “是的，如今依然。我们还为您带来了詹姆・兰尼斯特，他是我们的阶下囚了。父亲，奔流城之围已经化解。”

    霍斯特公爵微笑：“我看到了，昨晚开战的时候，我跟他们说……我非看不可，于是他们把我抬上城门楼……我从城垛上看去。啊，真是太美了……火把像潮水一般涌过来，我听见河对岸的惨叫……多美妙的惨叫……攻城塔整个烧起来了，诸神保佑……我要是那时候就死了也没关系，还会很高兴地走，只是我想先看看你的孩子。昨晚是你儿子干的么？就你家那个罗柏？”

    “是，”凯特琳的口气坚定而骄傲。“正是罗柏……还有布林登。父亲大人，叔叔他也回来了。”

    “他，”父亲的声音成了微弱的呓语，“黑鱼……也回来了？从艾林谷回来了？”

    “是的。”

    “莱沙呢？”一阵冷风吹过他稀疏的白发。“诸神保佑，你妹妹……她也回来了吗？”

    他的话中充满希望和渴盼，要说出真相实在困难。“没有，我很抱歉……”

    “噢，”他脸色一垮，眼里少了些许光芒。“我本希望……我本想再看看她，然后才……”

    “她在鹰巢城守着她儿子。”

    霍斯特公爵虚弱地点点头。“可怜的艾林一死，眼下他成了劳勃公爵……我明白……但她怎么不跟你一道来？”

    “父亲大人，她很害怕，只是在鹰巢城里才有安全感。”她吻了吻他满是皱纹的眉头。“罗柏正在外面等候，您要不要先看看他？还有布林登？”

    “你儿子，”他小声说，“对，小凯特的孩子……他有我的眼睛，我记得的，他刚出生时……好……带他进来吧。”

    “那叔叔呢？”

    父亲望了河流一眼。“黑鱼，”他说，“他结婚了么？娶……娶妻了没？”

    到了临终还是念念不忘，凯特琳哀伤地想。“他没结婚。父亲，你知道的，他这辈子都不会结婚了。”

    “我跟他说了……我命令他结婚！我是他的领主，他知道我有权替他安排婚事。雷德温家族血统古老，门当户对，那女孩人既漂亮，又乖巧……只是有一点雀斑……蓓珊妮，对，就是这名字。可怜的孩子，一直等到现在，是啊，可是……”

    “蓓珊妮・雷德温多年以前就嫁给了罗宛伯爵，”凯特琳提醒他，“都已经是三个孩子的母亲了。”

    “是么，”霍斯特公爵喃喃自语，“是这样的么，那女孩该死，雷德温家该死，我最该死。我是他的领主，他的哥哥……这条黑鱼，不然我也有其他对象啊，布雷肯大人的女儿，瓦德・佛雷……三个随他挑，这是那家伙自己说的……他到底成婚了没？娶妻了没？娶了没？”

    “他谁也没娶，”凯特琳说，“但他却不远千里，一路奋战，回到奔流城来看您。如果没有布林登爵士的协助，我也不会在这里。”

    “他向来是块打仗的料，”他喉咙干涩，“他的确有这方面的本领，血门骑士，对不对？”他向后躺去，闭上眼睛，似乎浑身虚脱。“等会儿再叫他来，现在我要睡一会儿，太累了，没力气吵架，晚点，再叫他进来，这条黑鱼……”

    凯特琳轻轻吻了他，整整他的头发，把他留在自己城堡的阴影里，与下方奔涌流淌的河流为伴。她还未离开书房，他便已入睡。

    当她回到下层庭院，只见布林登・徒利爵士正站在临水阶梯上，鞋子淌水，一边和奔流城的侍卫队长交谈。一见她面，他立刻问道：“他是不是――？”

    “他时候不多了，”她说，“和我们料想的一样。”

    叔叔那张粗犷的脸上明显流露出痛苦之色，他伸手拨拨蓬厚的灰发。“他愿意见我吗？”

    她点点头，“是的，但他说自己现在太累，没力气吵架。”

    黑鱼布林登忍俊不禁。“我相信才有鬼。就算他已经上了火葬堆，我们一边给他点火，霍斯特这家伙还是会念个没完，说我没娶那个雷德温家的女孩，这老浑球。”

    凯特琳露出微笑，心照不宣。“我没看到罗柏。”

    “他应该同葛雷乔伊一起到大厅去了。”

    席恩・葛雷乔伊坐在奔流城大厅的板凳上，一手拿着麦酒角杯，一边跟父亲的手下叙述呓语森林大捷的经过。“……那群人想逃，可我们把河谷两头堵得死死的，然后拿刀拿枪从黑暗里冲出来，罗柏那头狼杀进去时，兰尼斯特家的人八成以为是异鬼来了。我亲眼看见它把一个人的胳膊活生生地扯下来，周围的马闻到它的气味就发了狂，落马的人不可胜数……”

    “席恩，”她打断他，“我儿子到哪里去了？”

    “夫人，罗柏大人去了神木林。”

    奈德以前也每每如此。他是他父亲的儿子，正如他是我的儿子，我必须牢牢记住。噢，诸神慈悲，奈德……

    她在绿叶编织的树蓬下找到罗柏，四周满是大红杉和老榆树。他跪在心树之前，那是一棵纤瘦的鱼梁木，刻画其上的脸庞多了几许哀伤，少了几分坚毅。他的长剑插在面前，剑尖深入土中，他双手戴着手套，紧紧握住剑柄，跪在他身旁的是大琼恩・安柏、瑞卡德・卡史塔克、梅姬・莫尔蒙、盖伯特・葛洛佛等人，泰陀斯・布莱伍德亦在其中，硕大的鸦羽披风摊在身后。这些是依旧信奉古老诸神的人，她明白，但当她扪心自问：如今的自己究竟信奉哪个神？却找不到答案。

    她只觉不应打扰他们祷告，诸神行事自有其理由……即便是从她手中夺走奈德，夺走父亲大人的残酷神祗，于是凯特琳静静等候。河风吹动树梢，她看到右边远方的水车塔，上面爬满了长春藤。伫立原地，所有的回忆排山倒海般向她袭来，当年父亲正是在这片树林里教她骑马，艾德慕曾经从那棵榆树上摔下来，跌断了手臂，她和莱沙还在那片树荫下与培提尔玩亲吻游戏。

    她已有多年不曾回想起这些事，记得他们当时年纪还小――她自己与现在的珊莎相若，莱莎比艾莉亚年幼，培提尔则更小，却最迫不及待。两个女孩轮流和他接吻，一会儿郑重其事，一会儿咯咯直笑，如今回想起来，历历在目。她仿佛还可以感觉到他搭着她肩膀的手，大汗淋漓，闻到他嘴里的薄荷气味。神木林里薄荷遍地，培提尔没事最爱嚼个几片。那时的他真是个胆大的小鬼，一天到晚闯祸。“他想把舌头伸进我嘴里呢。”独处时，凯特琳偷偷跟妹妹说。“他也这么对我做，”莱莎悄声道，面带羞怯，但兴奋得喘不过气。“我很喜欢。”

    罗柏缓缓起身，收剑入鞘，凯特琳突然想到：她的儿子曾否在神木林里吻过女孩子呢？一定有吧。她看见珍妮・普尔睁着水汪汪的眼睛望着他，城堡里好些女侍也是，其中有几个已经满了十八岁……他既然已经打过仗、杀过人，一定也吻过女孩子。她眼里充满泪水，连忙愤怒地将之抹去。

    “母亲，”罗柏看到她站在那里，便开口道，“我们必须召开会议，很多事情需要讨论决定。”

    “你外公想见你，”她说，“罗柏，他病得很重。”

    “艾德慕爵士把他的情况跟我说了。母亲，我很为霍斯特大人难过……也为你难过，但我们必须先开会，我们刚刚接到南方传来的消息，蓝礼・拜拉席恩已经登基称王。”

    “蓝礼？”她大为震惊，“应该是史坦尼斯大人……”

    “夫人，我们也都这么想。”盖伯特・葛洛佛道。

    战争会议在大厅举行，四张长折叠桌排成向上开口的方形。霍斯特公爵病情太重，无法与会，依旧浅眠于阳台上，做着他年轻时长河落日的梦。艾德慕坐上了徒利家族的高位，身旁是黑鱼布林登，他父亲的封臣则分坐于左右两侧。原本兵败逃亡的三叉戟河贵族，接获奔流城捷报后，又纷纷回来了。卡利尔・凡斯的父亲战死于金牙山城，如今他已继承了爵位。与他同来的有马柯・派柏，此外还有雷蒙・戴瑞爵士的儿子，那孩子年纪和布兰差不多。杰诺斯・布雷肯伯爵怒火冲天地从石篱城的废墟中赶来，并尽可能地跟泰陀斯・布莱伍德伯爵保持距离。

    凯特琳、罗柏和北境诸侯坐在高位对面，面朝她弟弟。他们人数较少。大琼恩坐在罗柏左手，之后是席恩・葛雷乔伊；盖伯特・葛洛佛和莫尔蒙伯爵夫人坐在凯特琳右侧。遭受丧子之痛的瑞卡德・卡史塔克伯爵形容憔悴，眼神空洞，宛如噩梦缠身的人，长长的胡子也不再梳洗。他的两个儿子战死于呓语森林，长子则率领卡史塔克部队在绿叉河与泰温・兰尼斯特作战，至今生死未卜。

    接下来是持续的争吵，直至深夜。每位贵族都有权发言，他们也各自把握机会，卯足全力……或大吼大叫、或高声咒骂、或晓之以理、或连哄带骗、或语带玩笑、或讨价还价、或拿酒拍桌、或出言要胁，时时有人愤而离席，然后沉着脸或微笑着回来。凯特琳静静地坐着，凝神倾听。

    根据情报，卢斯・波顿已在颈泽的堤道口重整败军，赫曼・陶哈爵士和瓦德・佛雷则依旧握有孪河城。泰温公爵的部队已经回头渡过三叉戟河，正朝赫伦堡前进。目前国内有两人称王，且彼此互不相让。

    许多诸侯希望即刻进军赫伦堡，与泰温公爵决战，一举消灭兰尼斯特势力。血气方刚的年轻人马柯・派柏更力主派兵西进凯岩城。但仍有不少人建议暂缓行动。杰森・梅利斯特特别指出：眼下奔流城刚好扼住兰尼斯特军的补给线，不妨把握这个优势，阻止泰温大人获得补充兵力和物资，并借机加强自身防御，让疲累的军队得到休整。对所有谨慎的提议，布莱伍德伯爵一概听不进去，他认为应该乘着呓语森林之战的势头，早日结束战事，所以不但要立刻进军赫伦堡，还要卢斯・波顿的部队南下配合支援。依照惯例，只要是布莱伍德家族的主意，布雷肯家族一定反对到底，于是杰诺斯・布雷肯起身力促大家向蓝礼国王效忠，并南下与其大军会师。

    “蓝礼不是国王。”罗柏说。这是会议以来他首次开口。他知道何时该留心倾听，这点颇有乃父之风。

    “大人，您总不能向乔佛里效忠吧？”盖伯特・葛洛佛道，“令尊就死在他手里啊。”

    “这代表他是个恶人，”罗柏回答：“却不代表蓝礼就是国王。乔佛里是劳勃的嫡长子，依照王国律法，王位理应归他所有。若他死了――请诸位相信我打算亲眼看着他死――他也还有个弟弟。王位的继承权会传到托曼手中。”

    “托曼也是个不折不扣的兰尼斯特。”马柯・派柏爵士斥道。

    “没错，”罗柏有些困扰，“但即便两人皆死，也轮不到蓝礼称王。他是劳勃的二弟，好比布兰不能先于我成为临冬城公爵，蓝礼也不能先于史坦尼斯取得王位。”

    莫尔蒙伯爵夫人表示同意：“史坦尼斯大人的确比他有资格。”

    “但蓝礼已经接受了加冕，”马柯・派柏说，“高庭和风息堡都支持他，多恩领想必也不会袖手旁观。倘若临冬城和奔流城的势力与之结合，七大家族中便有五家归他指挥。若是艾林家族也肯出兵，那就是七分之六的势力！以六敌一，诸位大人，用不了一年，我们便可把太后、小鬼国王、泰温公爵、小恶魔、弑君者、凯冯爵士他们的头通通插在枪尖上！我们只需加入蓝礼国王，便可取得这样丰硕的战果，何必抛开一切去投效史坦尼斯大人呢？他能给我们什么好处？”

    “依照律法，他的权利先于蓝礼。”罗柏固执地说。凯特琳觉得他说话的模样像极了他父亲，竟有些害怕。

    “那么，你的意思是要我们投效史坦尼斯大人？”艾德慕问。

    “我不知道。”罗柏说，“我向诸神祈求，希望他们指点接下来的方向，但他们并未回答。兰尼斯特说我父亲是叛徒，并谋害了他，我们都知道这是无耻的谎言，可是，倘若乔佛里是合法的国王，而我们又举兵反抗，那我们就真的成了叛徒了。”

    “在目前的情势下，家父会敦促各位谨慎行事，”年长的史提夫伦爵士说，露出佛雷家黄鼠狼般的招牌微笑。“何妨静观其变，让两个国王大玩权力游戏呢？等他们打完了，我们既可以向胜利者称臣，也可以举兵反抗，一切任凭我们抉择。而目前蓝礼既已起兵，泰温大人应该会急于与我方谈和……并换取他儿子平安归去。诸位可敬的大人，就让我前往赫伦堡，与他谈判休兵的条件，并提出赎金……”

    一声怒吼淹没了他的话音。“你这个懦夫！”大琼恩吼道。“乞求议和就是示弱。”莫尔蒙伯爵夫人也宣布。“去他妈的赎金，说什么我们都不能放走弑君者！”瑞卡德・卡史塔克伯爵叫道。

    “为什么不议和？”凯特琳问。

    诸侯们全转过头来，盯着她，但她只感觉得出罗柏注视她的眼神。“母亲，他们谋杀了我的父亲，您的丈夫。”他沉痛地说。他抽出长剑，放在面前的桌子上，精钢打造的利刃在粗糙的木头上闪着寒光。“我拿这个跟他们谈判。”

    大琼恩高声附和，其他人也表示同意，他们或随之呐喊，或握拳拍桌，纷纷抽出佩剑。凯特琳静待他们平息。“诸位大人，”她接着说，“艾德大人是各位的主子和同僚，但我与他同床共枕，为他生儿育女，难道我对他的爱不如各位么？”她哀恸得险些没了声音，但她深吸一口气，用力安抚情绪。“罗柏，假如用剑可以使他起死回生，那么直到奈德再次站在我身边为止，我都绝不允许你收剑入鞘……然而逝者已矣，纵然有一百次呓语森林大捷也改变不了这事实。奈德走了，戴林恩・霍伍德走了，卡史塔克大人两个英勇的儿子，以及除此之外许许多多的人都走了，他们都不会再回来。难道我们还要赔上更多人命？”

    “夫人，您毕竟是女人家，”大琼恩用那浑厚低沉的声音说：“女人家不懂这种事。”

    “女人家心肠软，”卡史塔克伯爵道，脸上刻满悲伤的痕迹。“男人是需要复仇的。”

    “卡史塔克大人，把瑟曦・兰尼斯特交到我手上，我就让您见识一下女人家的心肠有多软。”凯特琳回答：“我或许不懂战术谋略……但我知道什么是徒劳无功。我们出兵打仗，是为了阻止兰尼斯特军在河间地烧杀掳掠，是为了拯救遭人诬陷，身陷囹圄的奈德。我们的目的在于保护领土，并使我夫君重获自由。”

    “目前我们已经达成一个目的，而另一个则永远不可能达成。虽然直到我死的那一天，我都会为奈德哀悼，然而我必须首先为生者考虑。我希望我的两个女儿能平安归来，她们如今还在太后手里。倘若我必须拿四个兰尼斯特家人去交换两个史塔克家人，我认为这样非常划算，并为此感谢天上诸神。罗柏，我希望你平平安安，接替你父亲的爵位，统治临冬城。我希望能见你幸福快乐地生活，亲吻女孩的双唇，娶妻生子。我希望能结束这一切。诸位大人，我渴望重返家园，并为亡夫哭泣终老。”

    凯特琳语毕，大厅一片寂然。

    “议和，”布林登叔叔说，“夫人，能议和自然好……但在什么条件之下呢？如果今日议和，马放南山，明日便得拿起武器，重返战场，这是没有意义的。”

    “假如我只能带着儿子的尸骨返回卡霍城，那么我的托伦和艾德死了又有何价值？”瑞卡德・卡史塔克质问。

    “没错，”布雷肯伯爵道，“格雷果・克里冈烧光我的田地，屠杀我的子民，石篱城而今只剩一片焦黑废墟。难道我还得向派他来的人卑躬屈膝？假如能这么轻易地忘记一切，何必辛辛苦苦打仗呢？”

    令凯特琳意外和沮丧的是，布莱伍德大人竟也同意他的说法：“就算我们和乔佛里国王达成和议，岂不又成了蓝礼国王眼中的叛徒？若是狮鹿相争鹿得胜，我们又怎么办？”

    “无论你们作何决定，反正我绝不承认兰尼斯特家的人是国王。”马柯・派柏爵士宣布。

    “我也不会！”戴瑞家的小男孩叫道，“我绝不会！”

    众人再度互相大呼小叫。凯特琳绝望地坐着，差一点就说服他们了，她心想，他们几乎就要听从她了，就差那么一点……然而时机稍纵即逝，议和的希望已然破灭，再也没有机会疗伤止痛，保护儿女们安全了。她看看儿子，看着他聆听诸侯争论。他皱眉、困扰，已经全然与这场战争密不可分。他承诺将娶瓦德・佛雷的女儿为妻，但她看得出他真正的新娘是眼前桌上的那把剑。

    凯特琳想着两个女儿，不知今生是否还有机会见面，这时大琼恩一跃而起。

    “诸位大人！”他高声大喝，声音在屋宇间回荡。“听我说说我对这两个国王的看法！”他啐了一口。“蓝礼・拜拉席恩对我来说狗屁不是，史坦尼斯也一样，凭什么让坐在满地开花的高庭或多恩的人来统治我们？他们哪里懂得绝境长城、狼林和先民荒冢？就连他们信奉的神也不是真神。至于兰尼斯特，叫异鬼把他们抓去吧，老子受够了。”他伸手过肩，抽出那把骇人的双手巨剑。“咱们为什么不能像以前一样自己管自己？咱们娶的是真龙的女儿，眼下真龙已经死光啦！”他剑指罗柏。“诸位大人，要我下跪没问题，但我只跟这一位国王下跪。”他话声如雷，“北境之王万岁！”

    然后他跪下来，将佩剑放在她儿子脚边。

    “这样的话，我也同意停战。”卡史塔克伯爵道，“就让他们继续保有红城堡和铁椅子吧。”他抽出长剑。“北境之王万岁！”说罢他跪在大琼恩身边。

    梅姬・莫尔蒙站起来。“冬境之王万岁！”她高声宣布，接着将她的带刺钉头锤放在两把剑旁边。这时河间贵族们也纷纷起身，虽然布莱伍德、布雷肯和梅利斯特等家族从未被临冬城统辖，凯特琳却见他们一一起立，拔出佩剑，屈膝下跪，口中高喊着三百年来无人听过的古老名讳。自从龙王伊耿一统六国，这个称号首度堂皇重现，响彻于她父亲的木造殿堂：

    “北境之王万岁！”

    “北境之王万岁！”

    “北境之王万岁！"(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn

卷1：权力的游戏 Chapter73 丹妮莉丝

    此地遍野红沙，四下死寂，干枯焦裂，木柴难寻。

    她手下的人带回纠结的绵木、紫灌木以及束束褐草。他们还找来两棵生得最直的树，砍下树枝，剥去树皮，然后将之劈开，把所得木柴堆成方形，中间放满稻草、灌木、树皮屑和干草。拉卡洛从剩下的小马群里挑了一头骏马，虽然比不上卓戈卡奥的赤红坐骑，但世间原本就少有与之匹敌的畜生。阿戈把它牵到木柴堆成的方形中间，喂它吃了一颗干瘪的苹果，然后照它面门一斧砍去，利落地把它放倒。

    弥丽・马兹・笃尔手脚被缚，站在漫漫烟尘中，睁大那双黑眼，不安地看着这一切。“杀马是不够的，”她告诉丹妮，“血液本身没有力量，你既不懂魔咒的语言，更没有寻求这种语言的智慧。你以为血魔法是小孩子玩的把戏？你称呼我为‘巫魔女’，仿佛那是个诅咒，但它真正的意思其实是‘智慧’。你只是个年幼无知的孩子，无论你打算做什么，都注定不会成功。为我松绑，我会帮你。”

    “我听够了巫魔女的废话。”丹妮对乔戈说。他取出鞭子交给她，在那之后，女祭司沉默了。

    他们拿柴薪在马尸上堆起一座平台，用上了小树的主干、大树的枝桠，以及所有能找到的最粗最直的枝条。他们将木柴从东摆到西，象征日升到日落，然后在平台上放置卓戈卡奥的宝物：他的大帐篷、他的彩绘背心、他的马鞍和缰绳、他成年时父亲所赠的马鞭、他那把曾击杀奥戈卡奥父子的亚拉克弯刀，还有他巨大的龙骨长弓。阿戈原本要把卓戈的血盟卫赠与丹妮作新娘礼的武器也放上去，却被她阻止。“那些是我的东西，”她对他说，“我要留着。”卡奥的宝物上又铺了一层灌木枝条，然后放上几捆干草。

    太阳逐渐朝天顶爬去，乔拉・莫尔蒙爵士把她拉到一边。“公主殿下……”他开口。

    “你为何如此称呼我？”丹妮质问他，“我哥哥韦赛里斯从前是你的国王，不是吗？”

    “是的，小姐。”

    “如今韦赛里斯死了，我就是他的继承人，是坦格利安家族的最后血脉，过去属于他的东西，现在都是我的。”

    “是……女王陛下。”乔拉爵士说着单膝跪下。“丹妮莉丝，我的剑是您的，我的心也是您的――而在过去，我这颗心却不曾属于您哥哥。我仅是一介骑士，遭遇放逐，身无长物，但我求求您，听我说。让卓戈卡奥去罢，你绝不会孤身一人。我向你保证，除非你自愿，否则谁都别想带你回维斯・多斯拉克，你无须加入多希卡林。跟我走吧，我们去东方，去夷地、魁尔斯、玉海和阴影之地旁的亚夏，我们将会看到前所未见的奇观，啜饮天上诸神赐予我们的玉露琼浆。我求求您，卡丽熙，我知道您的打算，但请您千万别这么做，千万不要啊。”

    “我必须这么做，”丹妮一边说，一边伸出手，爱怜而哀伤地轻抚他的脸颊，“你不了解。”

    “不，我了解您深爱着他，”乔拉爵士的声音里充满绝望。“过去，我也深爱着我的妻子，但我并不曾与她生死相随。您是我的女王，我的剑是您的，但你若要爬上卓戈的火葬台，休想叫我袖手旁观，我绝不能眼睁睁地看着你被火焚烧。”

    “你怕的就是这个？”丹妮轻轻地吻了他宽阔的额头。“好爵士，我没有孩子气到那种地步啊。”

    “你不会陪他殉死？女王陛下，您发誓不会这么做？”

    “我发誓。”她用七大王国――那些照理归她统治的国度――的通用语答道。

    平台的第三层用跟手指一般粗细的树枝搭成，上面铺满干叶和枯枝。他们将枝叶从北摆到南，象征玄冰到烈火，最后把柔软的枕头和丝被堆在最上，积得老高。等到一切备妥，太阳已经渐渐西沉。丹妮将所剩无几、尚不满一百的多斯拉克人召集到身边。当年伊耿扬帆出征时，最初又带了多少人呢？她不禁好奇地想。多少都没有关系。

    “你们将是我的卡拉萨。”她对他们说，“在你们当中，我看到了奴隶的脸庞，首先，我放你们自由。取下你们的奴隶项圈吧，如果你们要走，没人会加以阻止，但如果你们选择留下，你们将彼此成为兄弟姐妹、男女夫妻。”一双双黑眼睛看着她，充满戒心，面无表情。“在这里，我更看到幼儿、妇女和满是皱纹的老人的脸孔。昨天我尚为幼儿，今夕我已成为女人，明日我便将衰老。我告诉你们中每一个：把你们的双手和你们的心灵交给我，这里永远有你们的一席之地。”她转身面对自己卡斯部众的三名年轻战士。“乔戈，这把银柄长鞭是我的新娘礼，在此我把它送给你，并任命你为寇，同时要求你宣誓成为吾血之血，与我同生共死，并肩作战，保护我免于危难。”

    乔戈从她手中接过鞭子，脸上却满是困惑。“卡丽熙，”他有些犹豫地说，“这事不成的。当女人的血盟卫，会令我感到羞耻的。”

    “阿戈，”丹妮唤道，不理会乔戈的话。如果我回头，一切就都完了。“这把龙骨长弓是我的新娘礼，在此我把它送给你，”那把双弧龙弓，雕工精细，乌黑发亮，立起来比她还高。“我也任命你为寇，同时要求你宣誓成为吾血之血，与我同生共死，并肩作战，保护我免于危难。”

    阿戈垂下眼睛，接受了那把弓。“我无法宣誓。只有男人才能领导卡拉萨，或是任命别人为寇。”

    “拉卡洛，”丹妮不理会他的拒绝。“这把亚拉克巨弯刀是我的新娘礼，它的刀鞘和刀身都镶上了金线，在此我把它送给你，并任命你为寇，同时要求你成为吾血之血，与我同生共死，并肩作战，保护我免于危难。”

    “您是卡丽熙，”拉卡洛说罢接过亚拉克弯刀。“我将与您并肩骑到圣母山下的维斯・多斯拉克，保护您免于危难，直到您加入多希卡林的老妪。除此之外，我无法作任何承诺。”

    她冷静地点点头，仿佛压根儿没听见他的回答，然后她转身面对她的最后一名武士。“乔拉・莫尔蒙爵士，”她说，“你是追随我的第一个、也是最忠勇的骑士，我虽无新娘礼相赠，但我向你发誓，有朝一日，你将会从我手中得到一把举世无双的长剑，它将由真龙打造，以瓦雷利亚钢铸成。我也要求你宣誓效忠。”

    “女王陛下，我的命是您的，”乔拉骑士说着单膝跪下，将佩剑放在她脚边。“我宣誓为您效力，奉行您一切旨意，牺牲性命，再所不辞。”

    “至死不渝？”

    “至死不渝。”

    “我将谨记你的誓言，希望你永不后悔。”丹妮扶他起身，然后垫起脚尖，轻柔地在骑士唇上印下一吻。“你是我第一个女王铁卫。”

    她进帐时，感觉整个卡拉萨都在注目她。多斯拉克人窃窃私语，睁着杏仁形的黑眼睛，用眼角余光怪异地打量她。他们一定以为我疯了，丹妮明白，或许我真疯了，究竟是不是这样，很快就能揭晓。如果我回头，一切就都完了。

    伊丽搀她进入浴缸，洗澡水烫得吓人，但丹妮既未退缩，也未吭声。她喜欢这种热，让她有干净的感觉。姬琪在水里洒了香油，那是她在维斯・多斯拉克的市集里收的礼物，此刻帐篷里蒸汽四溢，馨香弥漫。多莉亚为她洗净头发，把纠缠打结的地方都梳理柔顺，伊丽则替她刷背。丹妮阖上双眼，任香气和暖意裹住全身。她可以感觉热气渗进双腿间的酸痛，当热气进入体内时，她禁不住颤抖，接着，所有的疼痛和僵硬似乎都随之融化，令她飘飘欲仙。

    沐浴干净后，女仆扶她走出浴缸。伊丽和姬琪为她擦干身体，多莉亚则为她梳整头发，将她一头长发梳成银色瀑布，流泻到后背。她们为她抹上辛香花和肉桂：双腕、耳后、肿胀的乳头各轻触一点，最后抹在下体。伊丽的手指轻轻滑过细部，冰凉而温柔，有如爱人的吻。

    在这之后，丹妮把她们都遣走，亲自帮卓戈卡奥准备前往夜晚国度的最后一趟旅程。她洗净他的身体，梳理他的头发，并为之搽上香油。她最后一次伸手滑过他的头发，感觉到它们的重量，想起新婚当晚自己初次碰触的情景。他的头发从未修剪，有多少死者有如此殊荣呢？她把脸深埋其中，吸进发油朦胧的芳香。他闻起来有青草和大地的感觉，有轻烟、精液和骏马的气息，他闻起来有卓戈的味道。我生命中的太阳，请你原谅我，她想，原谅我所做的一切，以及我必须做的一切。我的星星，我付出了代价，可这个代价实在太高、太高了……

    丹妮为他扎起发辫，把银环穿上他的胡子，又把铃铛一个个系在他发梢。这么多铃铛，其中有金、银，还有青铜，这些铃铛将向他的敌人宣告他的到来，令他们胆怯害怕。她为他穿上马鬃绑腿和高统长靴，在他腰间系上一条满是金银奖牌的沉重皮带。最后，她为他穿上彩绘背心，遮住胸膛的伤疤，这背心虽然老旧褪色，却是他最喜欢的一件。至于自己，她选了一件宽松的沙丝长裤，一双绑到膝盖的凉鞋，以及和卓戈穿的相似的背心。

    当她召唤他们来把卓戈的遗体搬到火葬台上时，太阳已经快要下山。乔戈和阿戈抬着他走出帐篷，多斯拉克人在旁静默地观看。丹妮走在他们之后。他们让他躺在自己的枕头和丝被上，头朝遥远东北的圣母山。

    “拿油来。”她一声令下，他们便抱来那一罐罐香油，浇淋在火葬堆上，浸湿了丝被、树枝和捆捆干草，渗进下面的木柴，空气中弥漫着香气。“把我的蛋也拿来。”丹妮吩咐女仆，声音里的某种东西促使她们拔腿就跑。

    乔拉爵士抓住她的臂膀。“女王陛下，卓戈在夜晚的国度是用不着龙蛋的，不如拿到亚夏去卖了，只需卖一颗，我们便足以买下一艘大船，返回自由贸易城邦。而卖掉三颗所换来的财富，够您一辈子享用不尽。”

    “他送我这些蛋，不是要我拿去卖的。”丹妮告诉他。

    她爬上火葬堆，亲自将龙蛋放置于她的日和星身边。黑色的放在他心上，用手掌按住；绿色的放在他头旁，用发辫卷起；乳白和金黄相间的那颗则放在他双腿之间。随后，丹妮最后一次与他吻别，尝到他嘴唇上香精的甜蜜。

    从火葬台上爬下来时，她注意到弥丽・马兹・笃尔注视着自己。“你疯了。”女祭司嘶声道。

    “疯狂与智慧，真有那么大差别吗？”丹妮问，“乔拉爵士，将这巫魔女绑上火葬台。”

    “绑上火……不，女王陛下，请您听我说……”

    “照我的话去做，”看他依旧犹豫不决，终于燃起了她的熊熊怒火。“你不是宣誓奉行我的意旨，至死不渝么？拉卡洛，你来帮他。”

    于是女祭司被他俩拖到卓戈卡奥的火葬台上，跟他的宝物绑在一起。她没有叫喊。丹妮亲自将香油倒在那女人头上。“我感谢你，弥丽・马兹・笃尔，”她说，“感谢你教会我的一切。”

    “你绝不会听见我的哀嚎。”弥丽回答。香油从她的发际流下，渗进衣服。

    “不，我会的，”丹妮说，“但我要的不是你的哀嚎，而是你的生命。我记得你曾对我说：惟有死亡方能换取生命。”弥丽・马兹・笃尔张口欲言，但最后还是没有答话。丹妮步下火葬台，发现巫魔女那双平板黑眼里的轻蔑已经不见，取而代之的是近似恐惧的神色。能做的都已经做了，接下来就是等待太阳落幕，群星现身。

    每当马王死去，他的坐骑也会被杀陪葬，如此他才可以骑乘骏马，昂然进入夜晚的国度。当他们的遗体在苍天之下火葬时，卡奥将骑着烈焰熊熊的炎马，腾越而出，化为天际的星斗。遗体燃烧得越旺，他在黑暗中的星宿就越是熠熠发光。

    第一个发现的是乔戈。“在那里。”他压低声音说。丹妮朝他指的方向望去，低低的东方天际，有一颗红色的彗星，那是血的红色，火的红色，拖着龙的尾巴。她无法要求比这更强的征兆了。

    丹妮从阿戈手中接过火把，插进柴堆。香油立即起火燃烧，细枝和干草只隔了一个心跳的瞬间也马上跟进。细小的火苗从柴堆各处窜出，有如动作迅捷的红鼠，滑过油层，从树皮跃到枝干，再跳上叶子。一股热气从火中升腾，朝她迎面扑来，轻柔而突兀，恍如爱人的呼息，但几秒之后，就热得令人难以忍受了。丹妮向后退去，木柴哔啪作响，声音越来越大，弥丽・马兹・笃尔开始用高亢尖锐的声音歌唱。火焰时而盘旋，时而扭动，彼此竟相追逐，朝台顶节节攀升。空气也仿佛因高热而液化，在暮色中闪闪发亮。丹妮听见柴薪爆裂，烈焰淹没了弥丽・马兹・笃尔，她的歌声变得更嘹亮、更尖锐……然后她突然喘了口气，再喘一口、一口，接着歌声成了颤抖的嚎啕，尖细高亢，充满痛苦。

    火焰烧到了卓戈，很快将他团团围住。他的衣服着了火，刹那间，卡奥仿佛穿着翻飞的橙色丝衣，身上冒出缕缕灰烟。丹妮张大了嘴巴，这才发现自己早已屏住呼吸。正如乔拉爵士所担心的，她心中的一部分只想冲进烈焰，请求他宽恕自己，最后一次进到自己体内。火熔肌肤，只余枯骨，长相厮守，直到永远。

    她闻到人肉烧熟的味道，这与营火上烤马肉的气息并无二致。在渐渐深沉的暮色里，火葬台宛如一只咆哮的巨兽，盖过了弥丽・马兹・笃尔微弱的惨叫，吐出长长的火舌，舔噬夜空的肚腹。烟雾愈加浓密，多斯拉克人一边咳嗽，一边纷纷后退。橙色的巨焰鼓起炼狱的强风，将附近的旗帜吹得啪哒作响，木柴嘶声爆裂，发光的余烬自烟幕中升起，朝无边的黑夜飘去，仿若千百只新生的萤火虫。烈焰高升，挥动着巨大而火红的翅膀，逼得多斯拉克人节节退后，连莫尔蒙也走避开来，只有丹妮纹丝不动。她是真龙传人，体内有熊熊烈焰。

    早在很久以前，她便已察觉了真相，只是当时的火盆不够热，丹妮一边想，一边朝大火走近一步。焰火在她面前蠕动，活如婚礼当天的女舞者，旋转着，高歌着，舞动着她们红橙黄三色的头纱。它们模样虽然骇人，形体却随着高热展现生机，显得异常美丽。丹妮张开双臂，迎向它们，她的皮肤泛红发光。这也像一场婚礼啊，她心想。弥丽・马兹・笃尔已经安静下来。女祭司当她是小孩子，但孩子是会成长，会学习的。

    丹妮再踏前一步，感觉到沙土的高热透过凉鞋底传到脚掌。汗水流过她的大腿和**，如河流一样自她双颊奔泻而下，那里本是她流干泪水的地方。乔拉爵士在背后喊她，但他已经不重要了，惟一要紧的是火。火焰是如此美丽，她此生没见过比这更漂亮的事物，每一簇火，都像身穿红橙黄三色袍子，肩披飘舞冒烟长斗篷的巫师。她看见鲜红的火狮、金黄的巨蛇和淡蓝火苗组成的独角兽，她看见鱼、狐狸和怪物，看见狼、鲜丽的飞乌和繁花的大树，一个比一个漂亮。最后，她看见一匹浓烟绘成的灰骏马，飞扬的马鬃是一团发光的蓝火。是的，吾爱，我的日和星，是的，上马吧，勇敢地骑马前行吧。

    她的背心开始冒烟，丹妮把它脱开，任它落到地面，彩绘皮革立即爆出朵朵红焰。她朝火再迈一步，双乳暴露，火焰炙烤下，奶水如溪流般从她红润肿胀的乳头流下。就是现在，她明白，就是现在。刹那间，她瞥见卓戈卡奥正在她前方，骑着那匹烟灰骏马，手握火焰长鞭。他朝她微笑，只听嘶的一声，长鞭如蛇般朝火葬台窜去。

    喀啦，声音好似顽石挣裂。由木柴、细枝和干草搭建而成的平台开始摇晃，向内倒塌。燃烧的碎木片散落在她身旁，丹妮沐浴在一片灰烬和火星之中。某个不知名的东西轰隆滚落，弹跳之后掉在她脚边：那是一颗有弧度的石头，乳白色中有金黄纹路，正裂开冒烟。火势轰隆震天，隔着崩塌的烈焰，丹妮隐约听见妇女的尖叫和孩童惊奇的呼喊。

    惟有死亡方能换取生命。

    喀啦，尖声轰隆有如雷霆。火葬台再度摇晃，浓烟卷起，在她周围旋绕，烈焰烧至中心，干柴纷纷爆裂。她听见马儿的惊叫，听见多斯拉克人惊恐的叫喊，听见乔拉爵士唤着她的名字，不停咒骂。不，她想吼回去，不，我亲爱的好骑士，毋需为我担心。你可知道？火焰本属于我，我是风暴降生丹妮莉丝，龙的女儿，龙的新娘，龙的母亲，你难道看不到吗？你难道听不见吗？随着一柱高达三十尺的擎天烈焰和浓烟，火葬台终于彻底崩塌，朝她四周坍倒下来。丹妮毫不畏惧地向前走去，走进火焰风暴，呼唤她的孩子。

    喀啦，震耳欲聋，仿佛天崩地裂。

    当火焰终于熄灭，地面稍稍冷却之后，乔拉・莫尔蒙爵士在一片灰烬之中找到了她。在她身旁，尽是焦黑的木炭和发光的火烬，以及男人、女人和骏马烧焦的骨头。她浑身赤裸，覆盖烟灰，华裳全成灰屑，美丽的头发也焚烧殆尽……但她本人却安然无恙。

    那只乳白和金黄相间的龙吸吮着她的左乳，青铜与碧绿的那只吸着右乳，她用双手环抱着它们。黑红相间的那只龙垂挂在她肩头，用长长而蜿蜒的脖子缠绕着她的下巴。当它看到乔拉，便抬起头，睁大亮红如炭的眼睛盯着他。

    骑士一言不发地跪下，她的卡斯部众也跟上来。乔戈头一个将亚拉克弯刀放在她脚边。“吾血之血，”他喃喃道，将脸贴近冒烟的地面。“吾血之血，”她听见阿戈应和。“吾血之血，”拉卡洛叫道。

    在他们之后，她的女仆们也来了，接着是其他的多斯拉克人，不论男女老幼，丹妮只需看看他们的眼睛，便知他们已经臣服于她，今日如此，明日亦然，直到永远，不是惧于卓戈威势的臣服，而是打从心底的心悦诚服。

    丹妮莉丝・坦格利安站起身来，她的黑龙嘶地一声从口鼻吐出几缕白烟，另外的两只也同时松开她的乳头，齐声加入它的怒吼。它们张开半透明的翅膀，拍打空气。

    于是，龙族齐声高鸣的乐音响彻夜空，数百年来，这是头一次。

    跋

    有人说，写作时恶魔藏身于诸多细节之中。

    这么厚的一本书，自然有着许多许多的恶魔，稍不注意，每个都会咬你一口。幸运的是，我也认识许多天使。

    在此我要感谢所有慷慨倾听、或以他们本身专长（或是书本）协助我的好心人，由于他们，我才能将所有的小细节做到尽善尽美。感谢赛奇・渥克、马丁・莱特、玛琳达・史诺葛拉斯、卡尔・凯姆、布鲁斯・波夫、提姆・奥布莱恩、罗杰・泽拉兹尼、珍・林斯寇，以及萝拉・米克森，当然，还有亲爱的派莉丝。

    此外，特别感谢珍妮佛・赫西，她为这本书倾注了远超职责的心血……

    冰与火之歌卷1：权力的游戏（完）(l6Khttp://wwW．l6K．手机,

    l6k手机问：http://WAP．l6K．电脑访问：http://wwW．l6K．Cn最新最快小说尽在天空文学网 www.skywx.net